# id: flins
# story_group: character_stories
# title_ru: Флинс
# title_en: Flins
# title_zh: 菲林斯
# region: Нод-Край
# element: electro
# rarity: 5
# game_version: 6.0
# icon: assets/icons/stories/character/flins.webp
# tags:
# character_filters: lunar_omen

## RU

### О персонаже

К югу от центральной части Нод-Края есть небольшой остров, который получил название «Кладбище ночи» из-за своего гнетущего, мрачного вида. Сюда редко кто заходит, а торговые караваны изредка курсируют в обход острова. Там, на берегу, стоит заброшенный маяк, в котором, по слухам, обитают лишь духи умерших.
Среди мёртвой тишины есть одна живая душа. Этот господин обычно представляется так: Флинс, светоносец, кавалер гражданской медали за заслуги в отражении атаки Бездны.
Инцидент, о котором упоминает Флинс, произошёл давно. Хотя никто не выступил с инициативой организовать церемонию, люди молча согласились выразить свою благодарность, и поэтому ему была вручена тяжёлая медаль в потёртом футляре.
Торжественная награда, можно подумать, но, учитывая потери в той операции, Флинс считал, что даже десять медалей не смогут компенсировать утраты. Когда-то в отряде было семь или восемь человек, но теперь он остался на острове один.
За исключением редких служебных поездок и ежемесячных покупок, Флинс редко появляется в городе. К счастью, это не мешает горожанам помнить о нём, ведь с ним оказалось легче общаться, чем они предполагали. Даже его скучная, невыразительная одежда становится запоминающейся благодаря изящной, благородной речи Флинса. Неудивительно, что жители проявляют к нему интерес, ведь необычные люди и события всегда привлекают внимание.
Большинство разговаривает с ним из любопытства или из вежливости. Желая узнать о его прошлом, люди всех мастей приглашают его на встречи, дабы он поведал старые истории о Светоносцах. Флинс прекрасный рассказчик и многие опускают глаза, когда он доходит до печальных моментов. После этого многие присутствующие не желают больше касаться его старых ран.
Жители уважают скорбь Флинса, не подозревая, что она является ещё одним проявлением дистанцирования - чувство вины слушателей становится щитом рассказчика. Как только человек чувствует эту скорбь, все услышанные им истории обретают смысл, убеждая его, что грусть Флинса заслуживает времени и пространства. Будь то вежливость или забота, не стоит продолжать бередить раны хорошего человека.
Никто не относится с презрением к хорошим людям, которые его окружают. Жители чувствуют это, и Флинс тоже. Он любит тех, кто проявляет интерес и сочувствие, так же как люди любят героические истории, которые он не устаёт рассказывать. С другой стороны, восприятие друг друга как хороших людей - это превосходная социальная стратегия. Хорошо рассказанная героическая история всегда настолько ослепительна, что скрывает все тайны, которые за ней стоят.

### История персонажа 1

Не многие подпадают под эти категории, поэтому он сразу же вспомнил следующих персон. Первой была Лаума из Детей Морозной Луны, которая несколько недель назад приходила к нему с Лунным угощением и проповедью. Несмотря на его неоднократные отказы, мотивированные отсутствием предпочтения к трапезам дома и неспособностью обрести веру, она провела с ним двадцать минут в разговоре. Затем была Ягода, подчинённая босса Куратория тайн. У дверей она производила впечатление способного человека, но этот образ был подпорчен тем, что она пришла, потому что заблудилась по прибытии на остров. Более того, ранее Флинс спас её от падения с обрыва, о чём она не подозревала. Затем была Варка, который никогда не говорил о своей профессии, но был широко известен как рыцарь. При этом знакомство Флинса с ним было больше похоже на знакомство с туристом, поскольку Варка однажды пришёл на маяк, чтобы одолжить припасы после того, как его поклажа была уничтожена в сражении с монстрами возле острова, а позже он вернулся на лодке, чтобы их вернуть. Наконец, Иллуги, коллега Флинса по службе, добропорядочный молодой человек, который, опасаясь, что Флинс может умереть в одиночестве на острове, вдали от штаб-квартиры и человеческого общества, регулярно привозил ему различные припасы и рабочие документы, желая проверить, как он поживает...

### История персонажа 2

За дверью стоял Иллуги.
Флинс налил два стакана воды и принёс кувшин. Иллуги с любопытством наблюдал за ним.
«Два стакана. Я полагаю, оба для меня?»
«Молодой господин Иллуги, ты проделал долгий путь. Разве не естественно, что тебе полагается два стакана воды? Более того, можешь выпить и третий, и четвёртый. Кувшин полон».
«А ты не будешь пить?» - спросил Иллуги.
«Я не хочу пить».
Иллуги воспользовался моментом и продолжил эту тему: «Ты никогда не испытываешь сильной жажды, и употребление алкоголя для тебя скорее ритуал, чем увлечение. Может быть, ты предпочитаешь пить простую, безвкусную воду?»
Конечно же, нет, подумал Флинс. Он больше всего на свете ненавидел безвкусную воду. Однако он сдержался, принёс стулья, и они сели рядом возле маяка, греясь в лучах солнца.
«В прошлом месяце коллеги спросили меня, может быть, ты не любишь солнечный свет, раз ты проявляешь активность только ночью. Они также спросили, когда ты в последний раз связывался со стариком. Почему все говорят, что никогда не видели тебя, а мы слышали, что ты не только навещал его, но и ушёл, не оставив следа?»
«Вот ты видишь меня, сидящего без дела у входа в маяк». Флинс заглянул внутрь башни. «Ты пьёшь очень быстро. Наверное, я плохой хозяин. Может, мне стоило принести тебе ведро?»
«Как ты и сказал, путь был долгим и утомительным. Кроме того, если бы я не приходил сюда время от времени, твоя обитель казалась бы слишком безжизненной. А ещё нам нужно согласовать детали операции».
«Эти слова означают не то, что кажется на первый взгляд, равно как и те "они", о которых ты говоришь, могут и не существовать. На самом деле все эти вопросы хочешь задать именно ты. Не так ли, молодой господин?»
«Ладно. Например, почему ты называешь меня молодым господином?»
«Ты умён, способен и умеешь задавать вопросы в обтекаемой форме, облекая своё любопытство такой вежливостью, что никто не чувствует себя оскорбленным. Твои светские манеры могли бы сойти за аристократические, и поэтому ты заслуживаешь титул молодого господина».
«Если я молодой господин, то кого же тогда называют лордом? Пожалуйста, расскажите мне подробнее ту историю об аристократии, которую вы не закончили в прошлый раз, сэр».
«Хорошо. В прошлый раз мы говорили о временах, когда правил Белый царь, когда дворяне были поглощены балами и пирами. В те дни общение ценилось дороже всего. Такие мероприятия не только дарили новые знания, но и предоставляли возможность, среди прочего, приобрести сокровища и изысканные вина. Но в стороне от веселья всегда были те, кто никогда не танцевал, и чаще всего это были те, кто пришли сюда не за чем-то особенным. Среди них было много тех, кого можно было бы назвать "лордами"».
«Почему описанные тобой светские мероприятия напоминают блошиный рынок?»
«А почему бы и нет? Там всегда одни и те же лица. Участники - всё те же старые знакомые. Друзья могут быть подержанными, партнёры по танцам тоже, антиквариат - аналогично. И чтобы заполучить сокровище, не обязательно прибегать к широким жестам - можно подождать, пока кто-то напьётся после нескольких раундов, и, если угадаешь момент, получишь коллекционный предмет».
«А что за сокровище дают в качестве награды?»
«Кто знает. Люди часто видят лишь то, что хотят видеть, и каждый говорит о разных наградах. Однако вчера кто-то рассказал, что его предок участвовал в подобном мероприятии в Снежной, это было очень давно. Он поспорил с одним знатным альвом, который не проявлял особого интереса к веселью, что танцор опьянеет, не выпив и пяти бокалов. Он выиграл спор, и благородный господин, ценивший умных людей, подарил ему самоцвет».
Говоря это, Флинс жестом пригласил Иллуги посмотреть на свою ладонь. На ней лежал блестящий голубой самоцвет.
«...Полагаю, ты только что заполучил его».
«Хороший товар».
«Можешь считать меня подозрительным, но у меня сложилось впечатление, что ты собираешь все эти истории для перепродажи».
«О нет, даже если финансовое положение нашей организации оставляет желать лучшего, я не стану продавать его ради моры. К тому же в глазах молодого господина этот самоцвет вряд ли имеет большую ценность».
«Если бы он был действительно ценным, разве аристократ отдал бы его? Или ты хочешь сказать, что альвы-аристократы Снежной настолько благородны, что всегда держат своё слово?»
«Трудно сказать. Но дворянин, который свято чтит своё слово, не может быть излишне злым». Сказав это, Флинс указал на дверь. «Мне нужно принести ведро воды, молодой господин. Ты похож на призрака человека, умершего от жажды».

### История персонажа 3

Если вы с интересом наблюдали за происходящим, то неизбежно задались бы вопросом... Говорил ли Флинс правду? Ответ - нет. Но если бы его спросили, лгал ли он, ответ, как ни удивительно, тоже был бы отрицательным. То, о чём он говорил, скорее следует считать легендой, о которой поведали не всё. Ведь герои легенд, хотя и совершают удивительные поступки, не всегда оставляют после себя имена.
Вернёмся ко времени правления Белого царя и тому банкету. Знатного альва, который проявлял мало интереса к веселью и в итоге отдал драгоценность под предлогом проигрыша в споре, звали Кирилл Чудомирович Флинс. Получателем стал Соколов, никому не известный человек из южной части Снежной, чьи потомки позже стали членами Гильдии искателей приключений. Единственной связующей нитью между этими двумя совершенно не имеющими отношения друг к другу сторонами была «Слеза Севера», которая, как говорили, образовалась из мужества солдат Снежной, сражавшихся на северных территориях, и способна оберегать своего обладателя. Кирилл получил её в те дни, когда Царь одаривал дворян множеством подарков, а после того, как Кирилл отдал её, он сам бесследно исчез.
Местные легенды гласят, что исчезнувший дворянин - Кирилл Лазурное Пламя - изначально был голубым пламенем, которое вело падшие души через ледяные равнины. Пламя рано или поздно гаснет, и хотя Кирилл не задержался при дворе надолго, он присутствовал при переходе власти от Белого царя к Ледяной Царице. Есть несколько причин его ухода: недовольство Царем или Царицей, или, возможно, он сказал что-то, чего не следовало, и был за это изгнан. Были предположения, что его исчезновение не имеет ничего общего с политикой. Что его огонь попросту погас, отслужив свой век, и поэтому его больше никто не видел. Не всё связано с политикой, утверждают некоторые. А кто-нибудь может точно сказать, что происходило при дворе?
Герб и фамилия Кирилла Чудомировича Флинса значатся в реестре знати Снежной. Когда-то он был членом царского двора, но никогда не имел собственных последователей. Постепенно пламя Снежной полностью сменилось красным, и регионы, где когда-то горело синее пламя, один за другим пали. В конце концов, люди приняли красное пламя, пылающее на ледяных равнинах, так же как они приняли новую власть.
Ратник Флинс однажды услышал эти истории о Кирилле. Он хлопал в ладоши, восхваляя таинственную атмосферу, без которой не обходится ни одна легенда, и заявил, что интересные предания были одной из главных причин, побудивших его коллекционировать древние монеты и самоцветы. Он никогда не скупился на демонстрацию своей коллекции, и Никита, глава Светоносцев, имел счастье её увидеть. Но Флинс часто утверждает, что коллекционирование не дорогое увлечение. Люди так думают, потому что видят только шокирующие цены на самые известные самоцветы, не понимая, что это редчайшие экземпляры, а подавляющее большинство не стоит таких огромных сумм.
Возьмём, к примеру, «Слезу Севера» из легенды, которая оказалась в руках Флинса - счастливое стечение обстоятельств, безусловно. Она была идеально прозрачна, но проиграла ещё более легендарному камню из-за отсутствия дополнительной ценности. Получатель, Соколов, думал о продаже, но не смог добиться хорошей цены. Затем драгоценный камень переходил из рук в руки неизвестно сколько поколений, прежде чем наконец был продан за приличную сумму.
Что касается Кирилла, благородного дворянина, о котором неоднократно упоминается в легенде... Если и был такой дворянин, то он, скорее всего, покинул страну из-за недовольства сменой режима. Куда он уехал, для жителей этого мира не имело большого значения. Ведь, согласно легенде, в те времена жители Снежной считали незаменимыми только Царя и Царицу. Поэтому, если Кирилл был не согласен с той или иной политической программой, уехать было, пожалуй, лучшим выходом.

### История персонажа 4

Ночное дежурство тянется очень медленно. Не имея других занятий, ратники, охраняющие лагерь, приобрели привычку коротать время за карточными играми и шахматами. Когда Флинс пришёл отчитаться перед сержантом-майором, то застал своих бодрствующих товарищей. Он замер в стороне и с большим интересом наблюдал за ними. Через час его сослуживцы наконец заметили в темноте кого-то рядом с собой. Оправившись от удивления, они решили, что их собрат-светоносец, должно быть, не очень искусен в картах, и с энтузиазмом предложили научить его игре за несколько партий. Флинс в свою очередь разыграл роль хорошо воспитанного, сдержанного новичка - сперва отказался, а потом сел за стол, демонстрируя любопытство и осторожность с предельной убедительностью.
Хотя ратники пригласили его сыграть, они не собирались облегчать ему задачу. По их мнению, для новичка было совершенно нормальным проиграть несколько раундов за карточным столом. Однако дальнейшее развитие событий было довольно странным. В тот вечер все, как новички, так и ветераны, казалось, потеряли способность здраво мыслить. Их противостояние привело к тому, что счёт на табло застыл, а игра затянулась, и ни одна из сторон не могла одержать верх.
Этот Флинс, безусловно, хороший парень, ратник, но как он мог продержаться так долго, ни разу не проиграв? Ветераны нахмурились и потихоньку собрались за его спиной, чтобы заглянуть в его карты. В этот момент Флинс, сохраняя безупречную маску искренности, сыграл две не самые лучшие карты, даже несмотря на то, что хвалил карточные игры за то, что они «помогают проверить свою тактическую смекалку».
В этот момент его товарищи наконец вздохнули с облегчением. Он проиграл! Проигрыш Олафу не вызвал удивления. Но ведь раньше он играл неплохо. Может быть, он вовсе не новичок? Кем же были его привычные партнёры по карточной игре? Лягушки, камни и духи, обитающие у маяка?
Флинс встал, чтобы пожать руку своему сопернику, и его полное раскаяния выражение лица казалось отнюдь не притворным: «Господин Олаф, я искренне признаю своё поражение. Ваши навыки игры в карты воистину поразительны, и хотя это была всего лишь одна партия, ваш настрой и поведение говорят сами за себя. Для меня большая честь, что вы согласились сыграть с таким новичком, как я».
«Правда? - Олаф радостно подошёл к нему и крепко пожал ему руку. - Должен сказать, что это была нелёгкая победа. Тебе очень повезло».
«Разве иначе я смог бы дожить до сих пор?» - Флинс говорил тихо, и в его словах слышалась лёгкая грусть. Все вспомнили ту жестокую битву и похлопали его по плечу, утешая собрата, который, некогда в одиночестве в тишине ночи оплакивал своих павших товарищей.
«Брат, возьми с собой эту колоду. Мы оставим для тебя место. Возвращайся и играй с нами, когда будет время», - сказали его сослуживцы.
«Боюсь, что это развлечение мне не совсем подходит» - Флинс вежливо улыбнулся, но всё же принял подарок.
В тот вечер он задержался допоздна, а когда на следующий день уходил, на горизонте висел розовый туман. Олаф проводил его, и вскоре они случайно встретили Никиту и Иллуги, которые возвращались в лагерь после завершения своей миссии. Флинс поравнялся с ними и уважительно кивнул.
Никита взглянул на Олафа и сразу всё понял: «Вы вместе играли в карты, да?»
«Да, присоединился к веселью. Мне подарили колоду карт. Хочешь сыграть, Иллуги?»
«В следующий раз, на маяке, наверное. - Иллуги улыбнулся. - Кстати, папа только что говорил, что давно тебя не видел».
Никита внезапно спросил Флинса: «Ты чему-нибудь научился?» Стоя в стороне, Иллуги подумал, что этот вопрос был неожиданным, но интересным. Что может раскрыть карточная игра? Может быть, Олаф халтурил на работе? В его представлении Флинс, который ни разу не повёл себя подло, вдруг стал более загадочным, чем любой призрак. Разве на свете есть ратник, который никогда не играл в карты?
Флинс поднял фонарь, и синее пламя осветило лицо Олафа. Впервые Олаф вдруг заметил нечто странное: пламя в фонаре Флинса всегда было холодного синего цвета, но он никогда не видел, чтобы у кого-то ещё был такой же фонарь. Чем Флинс заправляет свой фонарь?
«Мистер Олаф, по моему мнению, очень терпеливый и уравновешенный человек. Он ни разу не жаловался на мою медленную игру в карты, и я подозреваю, что он довольно опытный игрок. Использовать неподвижность, чтобы преодолеть движение, неуклонно добиваться победы... Такие качества проявляются не только в карточных играх».
Олаф был глубоко тронут. Флинс, безусловно, был прав - он действительно умел распознавать сильные стороны других людей.
Никита пристально посмотрела на Олафа, вспомнив их последнюю беседу. Они обсуждали рабочие задания, и Никита предложил ему принять вызов и стать командиром отряда.
«Даже тот, кто сыграл с тобой только одну партию в карты, придерживается того же мнения, Олаф. Тебе следует больше доверять моему суждению, разве нет?» - сказала Никита.
Забавная ситуация часто возникает, когда несколько человек обсуждают одну и ту же тему, причём те, кто слишком хорошо знают друг друга, на самом деле менее склонны полностью принимать предложения друг друга. В таких случаях вмешательство незнакомца может упростить дело. Это был именно такой момент - Олаф обрёл уверенность. Никита был прав, конечно. Почему бы ему не стать отличным тактиком? В конце концов, даже Флинс, находящийся так далеко на своём посту в маяке, смог это увидеть.
Никита посетил маяк спустя несколько дней. Он пришёл специально, чтобы поблагодарить Флинса. Олафу всегда не хватало последней капли мужества, необходимой для того, чтобы двигаться вперёд, и проигрыш Флинса в карты оказался как нельзя кстати.
«Ты оказал мне услугу, - Никита принёс ему припасы, - возьми их. Даже если не пригодятся, возьми хотя бы для вида».
«Так притворство войдёт в привычку», - Флинс достал карты, подаренные соратниками. - Сыграем?»
Игра была долгой. Никита изо всех сил пытался выиграть, а Флинс явно наслаждался процессом.
«Надеюсь, моя благодарность очевидна. Ведь я играю против бывшего аристократа в карточную игру, в которой его народ преуспевал». Никита язвительно усмехнулся: «Что сложнее? Выиграть в карты или притвориться, что ты не можешь выиграть?»
«И то, и другое проще, чем притворяться обычным человеком». Флинс раскрыл карты: «Прошу прощения, я снова выиграл».

### История персонажа 5

Кирилл Чудомирович Флинс - прекрасное имя. «Кирилл» может претендовать на знатное происхождение, заслуживающее внимания, в то время как «Флинс» не такое древнее и не слишком особенное. Тем лучше, если кто-нибудь заметит сходство в именах, можно сослаться на простое совпадение. Сам он очень доволен этим именем и до сих пор использует его в зависимости от ситуации.
Аристократ Кирилл действительно покинул Снежную. Мудрые верят, что под солнцем нет ничего нового, и рассказы о дворянах, выбирающих добровольное изгнание, когда они бессильны изменить политическую ситуацию, не новость. Сказать, что Кирилл прожил две жизни, тоже не будет преувеличением. Если рассматривать сон как смерть, а пробуждение как новую жизнь... в этом тоже нет ничего нового.
Его сон начался в дальнем краю. Самовольное изгнание освободило его, и, лишившись привязанности к месту, он отправился на юг по железной дороге, через бесконечные заснеженные равнины, процветающие города и пустынные приграничные земли. Он был беззаботен. У него не было ни цели, ни обязанностей.
Встречные были совершенно не похожи на него. Прибыв в Снежную относительно недавно, они имели слишком много желаний, которые не могли осуществить за несколько десятилетий жизни. Они всегда спешили, планировали лучшую жизнь и надеялись достичь великих целей в эту новую эпоху. Но Кирилл всегда чувствовал, что не принадлежит этому времени.
Под маяком на небольшом островке Кирилл Лазурное Пламя нашёл свою судьбоносную могилу, хотя её можно было бы назвать и ложем по душе, и любимым гробом. Он не собирался покончить с собой, лишь хотел взглянуть на этот однообразный мир и затем уснуть. Он вспоминал былые праздники, на которых его аристократические товарищи собирались, чтобы обсудить устаревшие вопросы. В те времена большинство альвов сожалели о смене царской власти и мечтали о появлении реки вечной молодости, которая навсегда сохранила бы власть в Снежной.
Они говорили о бессмертии и вечности с тоской и завистью в голосах, подобно тому, как люди обсуждают жизнь альвов. Кирилл не был уверен, как он ответил тогда, но, возможно, сказал: «Никогда больше ничего не бояться. Разве может такое успокоение существовать в рамках ограниченной жизни?»
На каменном алтаре Кирилл превратился в огненный шар и погрузился под землю, впав в сон, который продлится сотни лет. Когда его глаза закрылись, ему внезапно пришла в голову мысль: если он никогда не вернётся в мир смертных, а вместо этого до бесконечности растянет своё ограниченное время через добровольное изгнание, то этот сон станет вечностью. Ха. Вечность, бесценная, найденная тем, кто изгнал себя. Подумать только.
Сон Кирилла был отнюдь не пустяком. Он тщательно к нему подготовился, выбрав каменные плиты, устроив алтарь и запечатав себя с помощью древнейших ритуалов. Чтобы разжечь это пламя, потребовалась немалая цена, а его местоположение, куда редко приходили люди, делало его менее подверженным вторжению. Однако эта надёжная тишина, этот похожий на смерть сон в итоге исчезли в грохоте дождливой ночи.
Тихий звук крови, проливающейся на землю, глухой шум металла, разрезающего плоть, лязг острых когтей, вонзающихся в тела и бьющихся о каменные плиты... Кирилл не мог не проснуться. Хотя прошли сотни лет, его слух оставался таким же острым, как и раньше.
Над местом его упокоения подразделение под названием Светоносцы сражалось с Дикой Охотой из Бездны. Только что пробудившийся от глубокого сна, Кирилл был безучастен к этому. Ни один язычок пламени не трепетал. Будь он в человеческом обличье, никто бы не заметил, как он приподнял веко.
Это был момент, который высмеивали в Снежной. «Души, блуждающие по древней замёрзшей земле, в итоге будут направлены к далёкому берегу голубыми призрачными огнями». Даже с закрытыми глазами Кирилл мог видеть эту сцену: тёплая человеческая кровь стекает на каменный алтарь, как в каком-то величественном древнем ритуале. Смертельно раненный воин, падающий на жертвенное святилище и кровью выводящий символы на каменной плите. Воин не понимал написанного на ней языка альвов, да и человек, стоящий на пороге смерти, не мог определить, пришёл его час или нет. Поэтому, испуская последний вздох, он молился, призывая всех, кто мог его услышать, спуститься на это место и рассеять надвигающуюся на них смертоносную тучу гибели и отчаяния.
Кирилл, должно быть, улыбнулся в этот момент. Страхи, которые питали дворяне, в конце концов, оправдались. Как в этом мире могла существовать эта вечная мечта? Ценой стали кровь и души, и лазурное пламя вновь пробудилось. Это мог быть великий, славный момент, но умирающий проситель не знал об этом, как не знали об этом и далёкие монстры, и умершие. В самом деле, большинство из тех, кто мог бы узнать это пылающее пламя, сами давно ушли из жизни. Так закончился сон Кирилла, от которого он так много ожидал в этом тихом месте смерти.
Огромное пламя озарило небо, взметнувшись с маленького острова.
Как может существовать спокойствие в пределах ограниченной жизни? Только смерть, мелькнувшая в синих языках пламени, реальна.

### «Костяная головоломка»

Одна из комнат на маяке на Кладбище ночи преобразована в экспозиционный зал. Большая часть этого помещения заполнена документами, связанными с маяком, в основном это толстые папки с бумагами. Однако на полках одной из стен в этих обычных на вид ящиках для документов хранится нечто совершенно иное, нежели обычные бумаги.
Если вам посчастливится получить разрешение владельца и открыть эти ящики, вы обнаружите довольно необычную частную коллекцию - костяные головоломки.
Каждая головоломка представляет собой миниатюрные скелеты, которые Флинс кропотливо вырезал вручную. Материалы довольно разнообразны: клыки зверей, окаменелые кости древних существ, найденные в руинах, и, конечно же, тщательно простерилизованные панцири монстров, случайно попавших в ловушку.
Что касается готовых головоломок, собранных из частей изделий, то они созданы на основе различных монстров, с которыми он сталкивался в Нод-Крае.
Для него это не просто игра, но и способ систематизировать и проанализировать свой опыт, полученный в боях.
Взяв почти готовую модель, он медленно поворачивает её на свету, словно любуясь произведением искусства. Каждый компонент - это «ответ» на определённый момент в бою. Таким образом, их сборка похожа на преобразование кровавого столкновения в его воображении в упорядоченную, понятную и элегантную симуляцию.
Когда модель готова, Флинс с удовольствием помещает её в коробку и приклеивает этикетку с датой и именем противника. Ещё один «вопрос» был тщательно изучен и решён, и у него улучшилось настроение.
Это его костяная головоломка - одновременно развлечение и оружие, которое он использует для препарирования Дикой Охоты.

### Лунное колесо

Молодой ратник Иллуги встретил загадочного господина Флинса, когда выполнял приказ старшины Никиты в городе Нашгороде. Флинс носил на своей строгой тёмной одежде блестящий самоцвет, который излишне привлекал внимание в маленьком магазине. Поэтому сперва взгляд Иллуги упал не на самого господина, а на самоцвет.
«Господин Флинс, у вас, должно быть, немалые сбережения. Иначе такую драгоценность было бы очень трудно приобрести».
«О, эту? Я купил её на аукционе. Она лишь на вид привлекательная. Помнишь, я тебе говорил, что некоторые самоцветы красивы на вид, но не имеют ценности. Их невозможно выгодно продать».
«Никто с вами не торговался?»
«Большинство людей не способны оценить хорошую вещь, когда видят её, и я благодарен им за это. Иначе не было бы смысла посещать аукционы».
«Это вовсе не означает, что у вас нет сбережений. Может быть, у вас был дальний родственник, который оставил вам много моры?»
Флинс помрачнел. «Надеюсь, вы сохраните это в секрете, уважаемый господин. Об этом нельзя никому рассказывать, особенно нашим сослуживцам».
Иллуги, будучи по натуре добросердечным человеком, особенно в присутствии других, гордился тем, что хранил секрет своего соратника. Однако несколько месяцев спустя Иллуги осознал, что его, возможно, обманули, и это сильно его беспокоило. На городском аукционном утверждали, что никогда прежде не видели самоцвета с такими характеристиками, и что Флинс уже давно не посещал их мероприятия.
«Вы мне наплели байку, не так ли, господин Флинс? В аукционном доме говорят, что в последнее время к ним не поступало никаких ценных самоцветов».
Флинс поднял кувшин с водой. «Сначала выпей немного воды, чтобы успокоиться. Я не ожидал, что ты пойдёшь расспрашивать окружающих».
«Можно ли сказать, что ты считаешь меня другом?.. В общем, не каждый секрет, которым поделились, является правдой».
«Тебе приглянулся самоцвет? Возможно, у моих дальних родственников есть ещё несколько в запасе».
«Я хочу вручить Никите ценный подарок. Он заботился обо мне с самого детства», - признался Иллуги.
«Это будет не быстро, но я уверен, что рано или поздно ты приобретёшь нечто столь же ценное. Не исключено, что дальние родственники пришлют тебе подарок...»
За стаканом воды при свете Луны Флинс поведал о подлинном происхождении Лунного колеса, что он делал крайне редко. Оно появилось у него в одну из обычных ночей, внезапно оказавшись в его экспозиционном зале. Сначала он, как и Иллуги в тот день, подумал, что это, один из забытых им самоцветов. На самом деле это был лучший подарок, который мог преподнести ему мир.
Воистину неожиданный дар. Оно идеально подходило к его пальто, прекрасно скрывало его силу и пламя и служило темой для разговоров с сослуживцами на закате дня.
Поверил ли Иллуги его словам? Когда он заполучит свой собственный «самоцвет»? Это уже личное дело молодого перспективного человека. Спешить некуда.

## EN

### Character Details

There is a small isle in the central-southern region of Nod-Krai that has earned the name "Final Night Cemetery" on account of its lonesome, dismal air. Few visit, and merchant caravans only sometimes loop far around it. Jutting above its soil is a lighthouse languishing in disuse, where only the spirits of the dead consent to dwell, it is said.
Amidst the deathly silence, only one living soul remains. This gentleman tends to introduce himself as such: Flins, a warrior of the Lightkeepers, the awardee of a civilian commendation medal in recognition of his squad's efforts in repelling Abyssal creatures.
The incident he mentions happened a long time ago. Though no one had stepped forward to organize it, the people had wordlessly agreed to express their gratitude this way, and so the heavy medal had been delivered to him, placed in a timeworn box.
A solemn reward, one might think, but considering the casualties from that operation, Flins believed that not even ten medals could make the losses worthwhile. The squad once had seven or eight members, but now he was the only one left on the island.
Apart from occasional business and the odd monthly purchase, Flins rarely shows up in town. Fortunately, this has not stopped the townspeople from remembering him, for he was easier to communicate with than they had imagined. Even his dull, boring clothes are made memorable by his elegant, decorous speech. No wonder people are curious — unexpected people and matters are always more eye-catching, after all.
Most talk to him out of curiosity, albeit restrained by politeness. Curious about his past, people of all sorts have invited him to join gatherings to share old Lightkeeper stories. These he tells splendidly, such that many gazes have drifted downward when he reaches the saddening segments of said tales. This has led to many audiences not being willing to touch on his old scars any further.
The residents revere Flins's occasional sorrow, unaware that this sorrow is another manifestation of distance — the audience's guilt becoming the teller's shield. Once someone feels this sympathy, the various narratives they have heard will take on meaning, convincing people that his melancholy deserves time and space. Whether out of courtesy or concern, no one should continue to pick at a good person's wounds, surely.
No one despises the good people around them. The residents feel this way, and so does Flins. He is fond of those who are both interested and sympathetic, just as people enjoy the heroic tales he repeatedly tells. From another perspective, viewing each other as good people is an exceptional social strategy — a well-told heroic narrative is always dazzling enough to conceal all the mysteries that lie behind it.

### Character Story 1

Flins tells many stories, despite not being much of a storyteller. This image is far from, even contradictory to, the social identity he strives to maintain, for stories spark curiosity, and he doesn't want to spend too much time on curious visitors. Fortunately, he's a flexible fellow and doesn't feel depressed about the discrepancies in his real life.
The old lighthouse's door would often be knocked upon in the misty mornings, to which Flins would feign having just woken up. Though there were many possibilities for who the visitor might be, he wasn't entirely without clues — the lonely island rarely saw visitors in general, so those willing to come by fell into a few categories: Those with unwavering determination, those seeking help, or those undaunted by trouble.
Not many people fit these categories, so he could immediately think of the following individuals. First was Lauma, Maiden of the Frostmoon Scions, who had come bearing a Feast of the Moon a few weeks prior. Despite his repeated refusals, claiming a lack of preference for dining at home and no capacity for establishing faith, she had nonetheless spent twenty minutes speaking to him. Then there was Jahoda, an employee of the Curatorium of Secrets' lady boss. She affected the look of a capable sort while at the door, an image undercut by her having come because she had gotten lost upon arrival on the island — indeed, by Flins having already saved her from falling off a cliff, completely unbeknownst to her. Then there was Varka, who had never spoken of his profession but was widely recognized as a knight. That said, Flins's experience with him was most akin to that which he had with tourists, for Varka had once come to the lighthouse to borrow supplies after his luggage was knocked over in a battle with monsters near the island, and later came back by boat to return them. Finally, there was Illuga, a fellow Lightkeeper, a righteous young man who, worried that Flins might die alone on the island far from their headquarters and human knowledge, regularly brought various supplies and work documents to check on him...
Flins opened the door to find an unfamiliar adventurer standing in front of the tower. Just the previous day, he had purchased a peculiar gemstone from this person at the general store. The seller had spent at least ten minutes spinning tales to drive up the price of the stone, but they had met their match — Flins was a dab hand at both gemstone acquisition and crafting stories himself. In the end, they settled on a price ten percent above market value, though the seller then hesitated, saying they needed some time to find a better box for the gemstone so it could be presented more elegantly to its new owner.
The visitor appeared nervous and took a while before speaking: "The shopkeeper said you've been collecting gems and ancient coins, so I must be honest about something. As you can probably tell, someone of my experience couldn't possibly obtain a gem of this caliber alone... According to my family's inherited notes, it was a gift from a noble to my ancestor, and it's extremely precious. I wouldn't be selling it if I weren't in financial difficulties. So, I'm feeling somewhat reluctant to part with it for good..."
Perhaps in their imagination, Flins, as the buyer, should have been angry at this point. So when he praised them instead, they were extremely surprised. A few minutes later, they had fully accepted that praise and left to continue their adventures, carrying both money and the confidence that they would surely make a name for themselves somewhere in the future. As for the previously discussed topics like "You seem to know about this gem, Mr. Flins, sir. Have you seen it before, then?" and "About that noble, sir, there isn't much written in my family's notes. Could you tell me more about it?", the adventurer had already put them out of their mind.
The story of the jewel itself was long and plain — little was lost by not hearing it. Besides, Flins did not want to talk about anything else today. He simply wanted to take a good look at this long-lost gem.

### Character Story 2

Illuga was standing outside the door.
Flins poured out two glasses of water and brought a pot over. Illuga watched him curiously.
"Two glasses. I'm guessing they're both for me?"
"Dear Young Master Illuga, you have traveled a long way. Is it not only natural that you should have two cups of water? Indeed, you may have a third, or even a fourth. The pot is full."
"Not going to drink any?" Illuga asked.
"I'm not thirsty."
Illuga continued with this topic, as if there were nothing more normal in the world: "You never get thirsty easily, and drinking alcohol seems more like a ritual than an interest to you. Could it be that you prefer drinking plain, tasteless water?"
Of course not, Flins thought. He detested tasteless water the most. However, he maintained his composure, brought over chairs, and they sat side by side in front of the lighthouse, basking in the sunlight.
"Last month, my colleagues asked me if you dislike sunlight, since you only seem to be active at night. They also asked when the last time you contacted the old man was. Also-also, why does everyone say they never see you come by, yet we hear that you not only visited but left without a trace?"
"Well, now you can see me, just sitting here idly at the lighthouse entrance." Flins glanced inside the tower. "My, you drink so quickly. My hospitality is lacking, it seems. Perhaps I should've brought you a whole bucket instead."
"It's been a long and tiring journey, as you said. Besides, if I didn't come running along every so often, this place of yours would wind up feeling too lifeless. And also, we need to sync up mission details with you."
"These words don't quite mean what they appear to, just like this 'they' you speak of may not even exist. All these questions are ones you wish to ask, in truth. Isn't that right, Young Master?"
"Heh. Alright. Let's go with this one, then. Why do you call me 'Young Master'?"
"You're clever and capable, and you know how to ask questions in a roundabout way, wrapping your curiosity in such politeness that no one feels offended. Your social graces would do nobility no shame, and so you've earned a suitable title."
"And if I'm a Young Master, what kind of person would be called a Lord? Please tell me more about that noble story you didn't finish last time, sir."
"Alright. Last time, we spoke of the era when the Belyi Tsar yet ruled, when the nobles were besotted with their balls and banquets. In those days, sociability was a currency most sought after. Such events not only exposed people to new knowledge, but also provided opportunities for, amongst other things, treasure and fine wine to be purchased. There were always some at the edges of this merrymaking who never danced, and they were more often not those here to find something special. Amongst such people were many whom one might call 'lords.'"
"Why do those social occasions you mentioned sound like some resale market?"
"And why would it not? The attendees are the same old faces. Friends might be second-hand, dance partners too, and antiques likewise. And grand gestures are not necessarily needed to acquire treasure. One could bet on how many rounds it might take for a person to get drunk, and win an item from some collection for betting well."
"And what would that reward be?"
"Who knows? People tend to see only what they wish to, and everyone names different prizes. However, the day prior, someone claimed that his ancestor had once attended the Deepwinter Cocktail Ball — quite the distant event, that. He then made a bet with a noble lord of the fae who had little interest in the party, wagering that a dancer would get drunk before they had emptied their fifth cup. He won, and thus obtained a gem from said noble lord, who rather admired those of keen intellect."
As he spoke, Flins gestured for Illuga to look at his palm. A brilliant ice-blue gemstone lay there.
"...I'm guessing you just received this."
"What a fine piece of merchandise it is."
"Call me an overthinker, but I get the feeling that your pile of stories is being prepared for second-hand resale at some point."
"Dear me, no. I would not sell it for money, no matter how dire our organization's financial straits. In any case, I doubt it rates too high in your eyes, Young Master."
"If it were so valuable, would that noble truly have given it away? Or are you suggesting that the fae nobles of Snezhnaya were so high-minded that they would all accept defeat with grace?"
"Hard to say, I fear. But a noble who valiantly honors their word could never have been too evil." Having said this much, Flins gestured toward the inside of the door. "I really should bring that bucket over, Young Master. You look like the phantom of one who died of thirst."

### Character Story 3

If you were curious and observed all this, you would inevitably wonder... Was Flins telling the truth? The answer is no. But when asked if he was lying, the answer would, surprisingly, also be no. That which he spoke of, rather than a lie, should be considered a legend of which not all was told. For protagonists of legend, though marvelous in deed, did not always leave behind names.
Let us return first to the time of the Belyi Tsar and that ball. The fae noble who showed little interest in the banquet and ultimately gave the jewel away on the pretext of losing a bet was named Kyryll Chudomirovich Flins. The recipient was Sokolov, a complete nobody from southern Snezhnaya, whose descendants would later become members of the Adventurers' Guild. The only connection between the two wholly unrelated parties was the "Tear of the North," said to have been formed from the courage of Snezhnayan soldiers fighting in the northern territories, capable of protecting its bearer. Kyryll received it in the days when the Tsar bestowed many gifts upon the nobles, and after he gave it away, Kyryll himself vanished without a trace.
Local legends have it that the noble who vanished — Kyryll the Azure Flame — was originally a blue flame that guided fallen souls across the icy plains. A flame will eventually go out, and while Kyryll did not stay at court for long, he was present for the transition of power from the Belyi Tsar to the Tsaritsa. There are only so many reasons for his departure: Dissatisfaction with the Tsar, or with the Tsaritsa, or perhaps he said something he shouldn't have and was purged for it. Some even say that his disappearance has nothing to do with politics. That his fire simply went out, having reached the end of its natural lifespan, and thus was never seen again. Not everything has to do with politics, so such people say. Could anyone put a number on the happenings at court, in any case?
Kyryll Chudomirovich Flins's family crest and surname remain in the register of Snezhnayan nobility. He once was a member of the royal court, but never had any followers of his own. Gradually, the flames of Snezhnaya were completely replaced by red ones, and the regions that once enshrined blue flames also fell one by one. People eventually accepted the red flames burning across the icy plains, just as they accepted the new regime.
Flins the Ratnik had once heard these tales of Kyryll. He clapped his hands, praising the mystifying atmosphere that had to be created to set the stage for a legendary tale, claiming that hearing interesting stories was one of his driving motivations for collecting ancient coins and gems. He has never been stingy with showcasing his collection, and indeed, Nikita, chief of the Lightkeepers, has had the fortune of viewing it before. But Flins often says that the collector's hobby is not expensive. People think so because they only see the shocking prices the most famous gems fetch, without realizing that those are the rarest of specimens — the vast majority command no such great sums.
Take the "Tear of the North" from the story, for instance, which happened to be in Flins's possession — a happy coincidence, of course. It was beautifully transparent, yes, but it lost out to a still more storied gemstone due to its lack of added value. The recipient, Sokolov, had considered selling it, but couldn't get a good price. The gem had then passed through who knows how many generations before finally fetching a decent sum.
As for Kyryll, the noble repeatedly mentioned in the tale... Well, were there ever such a noble, he most likely departed due to displeasure with the regime change. Where he had gone was of little importance to the people of this world. Legend has it, after all, that Snezhnayans held no one to be indispensable save the Tsar and Tsaritsa in those days. So if Kyryll were at divergence with some policy or another, departure was perhaps his best option.

### Character Story 4

Time slows to a crawl during the night watch. With nothing else to do, the Ratniki guarding the camp gradually developed a habit of passing the time with cards and chess. When Flins came to submit a report to the sergeant major, he happened upon comrades of his gathered together, not yet asleep. He stood at the side and watched, a look of great interest on his face. After more than an hour, his colleagues finally noticed someone in the darkness besides them. After recovering from their shock, they decided that their lighthouse-keeper colleague must not be skilled at cards and enthusiastically offered to teach him over a few rounds. Flins played the part every well-mannered, reserved card game novice should — first declining, then taking a seat at the table, performing curiosity and restraint with utmost authenticity.
Although the Ratniki invited him to play, they had no intention of going easy on him. As far as they were concerned, it was perfectly normal for a newcomer to lose a few rounds at the card table. However, what happened next was quite strange. Whether novice or veteran, everyone seemed to lose their sense of judgment that night. Their battle set the scoreboard ablaze, deadlock reigning over all as the game dragged on.
This Flins was a fine fellow Ratnik, certainly, but how could he hold out for so long without losing? The veterans frowned, quietly gathering behind him to peek at his hand. But at that moment, Flins, his mask of sincerity flawless, played two somewhat subpar cards even as he praised card games for "testing one's tactical acumen."
At this point, his colleagues finally breathed a sigh of relief. He'd lost! Well, losing to Olav was no surprise. But he'd played decently earlier. Could it be that he wasn't a beginner after all? Who were his usual card game partners in that case? The frogs, stones, and spirits lingering by the lighthouse?
Flins stood up to shake hands with his opponent, the apologetic look on his face seeming far from feigned: "Mr. Olav, I accept my defeat wholeheartedly. Your card skills are truly remarkable, and although this was just one game, your spirit and demeanor speak for themselves. If you ask me, it's already a great honor that you were willing to play against a novice like me."
"Really?" Olav happily stepped forward and firmly shook his hand. "That wasn't an easy win, I must say. Your luck was truly formidable."
"How else could I have survived until now?" Flins spoke subtly, with just a hint of sorrow in his words. Everyone then recalled that brutal battle, and they patted him on the shoulder, comforting this brother who must surely have once had to mourn his fallen comrades alone in the dead of night.
"Brother, take this deck of cards with you. We'll keep a seat for you, too — come back and play with us when you have time," his colleagues said.
"I'm afraid this pastime does not entirely agree with me." Flins smiled politely, but accepted the gift nonetheless.
He stayed quite late that night, and when he left the next day, a misty pink hue hovered on the horizon. Olav saw him off, and there they happened to run into Nikita and Illuga, who were returning to camp after completing their mission. Flins stopped beside them with his lantern, nodding respectfully.
Nikita glanced at Olav and understood at once: "Played cards together, did you?"
"Indeed. Just joining in the fun, you see. I was given a deck of cards, too — would you be up for a game, Illuga?"
"Next time at the lighthouse, probably." Illuga smiled. "You know, Dad was just saying he hasn't seen you in a while, by the by."
Nikita suddenly asked Flins, "Did you learn anything?" Standing off to the side, Illuga thought this question was abrupt, yet interesting. What could a card game reveal? Had Olav been slacking off? In his mind, Flins, who had never been the sneaky sort, was suddenly more mysterious than any ghost. How could there be a Ratnik who had never played cards before?
Flins lifted his lantern, the blue flame illuminating Olav's face. For the first time, Olav suddenly found something strange: The flame in Flins's lantern had always been cold blue, yet he had never seen anyone else purchase a similar one. What kind of fuel did Flins use?
"Mr. Olav, I believe, is a most patient and composed gentleman. He never once complained about my slow card play, and I suspect he's quite the skilled hand in the field. Using stillness to overcome movement, steadily achieving victory... Such traits surely manifest beyond the realm of card games."
Ah, Olav thought, deeply moved. Surely Flins meant what he said — a dab hand at identifying others' strengths, indeed.
Nikita looked at Olav earnestly, bringing to his mind the last time they had such a conversation. They had been discussing work assignments, and Nikita had suggested that he take up the challenge of becoming a squad leader.
"Even someone who's only played one game of cards with you says so, Olav. You should have more trust in my judgment, no?" Nikita said.
A comical situation often arises when many people discuss the same thing, where those who know each other too well are, in fact, less likely to adopt each other's suggestions wholesale. At such times, an unfamiliar voice's interjection can simplify matters. This was one such moment — for Olav now grew in confidence. Nikita was right, surely. Why wouldn't he be an excellent tactician? After all, even Flins, distant as he was at his lighthouse posting, could see that.
Nikita visited the lighthouse a few days later. He had come specifically to thank Flins. Olav had always lacked that last bit of courage needed to push forward, and Flins's loss at cards had proved most fortuitous.
"You did me a favor." Nikita brought him some supplies. "Take these. Even if you don't need them, they can help you keep up the pretense."
"Pretending might just become my favorite thing to do." Flins took out the cards his colleagues had given him. "Interested?"
The card game proved a drawn-out affair. Nikita struggled mightily, while Flins was clearly enjoying himself.
"I hope my gratitude is evident. I mean, I'm even playing against a former noble in a card game his people excelled at." Nikita smiled wryly. "Which is harder, then? Winning at cards or pretending you can't win?"
"Both are easier than pretending to be an ordinary person." Flins played a card. "Sorry, I win again."

### Character Story 5

Kyryll Chudomirovich Flins is a fine name. "Kyryll" might be used to claim some noble standing worth noting, while "Flins" is not so ancient and not too special — all the better to claim mere coincidence should anyone notice some shared nomenclature. The person himself is most pleased with this name and has used it in various ways up till the present.
The noble Kyryll did indeed leave Snezhnaya. The wise believe that there is nothing new under the sun, and tales of nobles choosing self-imposed exile when powerless to change the political picture are old hat indeed. To say that Kyryll has lived twice is no boast either. If one views sleep as death, and awakening as new life gained... This, too, is nothing new.
His slumber began in a corner of a distant land. His self-imposed exile had set him free, and having lost his anchor, he traveled southward along the railway, through endless snowy plains, through prosperous towns, and across desolate frontier lands. He was without a care — he had no destination, nor anything he had to do.
The humans passing him by were quite the opposite. As latecomers to Snezhnaya, they had too many desires to fulfill in a few mere decades of life. They were always in a hurry, planning out better lives and hoping to achieve great things in this new era. But Kyryll had long felt that he might not belong to such a time.
It was under the lighthouse on a small isle that Kyryll the Azure Flame found his destined tomb, though one might also call it a bed to his liking, or a most lovable coffin. He had never intended to end his own life, merely to casually toast this monotonous world once, then go to sleep. He recalled the cocktail parties of yesteryear, of his noble colleagues gathering to discuss some passe questions. At the time, most fae lamented the transfer of imperial power, and wished for some river of youth springing eternal that might preserve the authority of Snezhnayan imperium forevermore.
They spoke of immortality and eternity with longing and envy in their voices, much like how humans would discuss their fae lives. Kyryll was unsure as to how he had responded then, but he might have said: "To never again fear anything — how could such serenity possibly exist within the confines of a finite life?"
Atop a stone altar, Kyryll transformed into a ball of fire and sank beneath the earth, beginning a slumber that would last hundreds of years. As his eyes closed, a thought suddenly came to mind: If he never returned to the mortal realm, and instead stretched himself infinitely within his finite time through self-imposed exile, then this sleep would become eternity. Hah. Eternity, precious beyond price, found by one who had cast himself out. Imagine that.
Kyryll's slumber was no trivial matter. He made thorough preparations for it, selecting stone slates and laying down an altar, sealing himself in using the most ancient rituals. No mean price would it take to reawakening this flame, and its location, rarely visited by humans, made it less likely to be disturbed. However, this foolproof tranquility, this death-like slumber, ultimately vanished in the thunder of a rainy night.
The soft sound of blood splattering upon the paving, the dull noise of metal cutting through flesh, the din of sharpened claws piercing bodies and striking against stone slates... Kyryll could not help but be awakened. Though hundreds of years had passed, his hearing remained as sharp as ever.
Above his resting place, a unit of those named Lightkeepers battled the Abyssal Wild Hunt. Newly awakened from his deep slumber, Kyryll was indifferent to this. Not a single tongue of outer flame flickered. Had he been in human form, he would not have been seen to lift even an eyelid.
That was a moment the Snezhnayan rumors mocked. "Souls wandering the ancient frozen earth shall ultimately be guided to the far shore by blue ghost-fires." Even with his eyes closed, Kyryll could witness that scene: Warm human blood seeping into the stone altar, like some grand and ancient ritual. A mortally wounded warrior, collapsing upon the sacrificial sanctum and tracing the symbols on the stone slate with fresh blood. The warrior understood nothing of the fae script written upon it, nor could a person at death's door confirm if the lifeline before them was timely come or not. So with his final breath, he prayed, beseeching any who could hear to descend upon this place and scatter the storm-cloud of death and despair rolling toward them.
Kyryll must have smiled at that moment. The fears the nobles harbored had, in the end, borne fruit. How could such a lasting dream exist in this world? Blood and souls had paid the price, and the azure flame was now reawakened. This should have been a grand, glorious moment, but the moribund supplicant knew it now, nor the distant monsters or the deceased. Indeed, most who would recognize that blazing fire had themselves passed on long ago. Such was the end of Kyryll's slumber, of which he had expected much, in this silent place of death.
A colossal blaze scorched the skies as it erupted from the small island.
How could serenity possibly exist within the confines of a finite life? Only death, glimpsed through the blue flames, is real.

### "Skeleton Jigsaw"

One room inside the lighthouse at the Final Night Cemetery has been converted into a showroom. Most of this space is filled with Lightkeeper-related records, mainly consisting of hefty files and documents. However, on the shelves of one wall, those ordinary-looking document boxes contain something entirely different from the usual records.
If you are fortunate enough to receive the owner's permission and open these boxes, you will discover his rather peculiar private collection — the "Skeleton Jigsaws."
Each puzzle set consists of miniature skeletons Flins has meticulously carved by hand. The materials are quite diverse: Fangs from beasts, fossilized bones of ancient creatures collected from ruins, and, of course, thoroughly sterilized monster carapaces from the occasional capture.
As for the final, reassembled products, they are based on the various monsters he has encountered in Nod-Krai.
For him, this is not just a game, but also a way to organize and review his post-battle experiences.
Picking up an almost completed model, he will slowly rotate it under the light, as if appreciating a work of art. Each component is an "answer" to a moment in combat. Thus, piecing them together is like transforming a bloody encounter in his mind into an orderly, interpretable, and elegant simulation.
Once the model is perfectly assembled, Flins will contentedly place it in its box, affixing a label bearing the date and opponent. Another "question" has been thoroughly understood and solved, putting him in a good mood.
These are his "Skeleton Jigsaws" — both a pastime and blades he wields to dissect the Wild Hunt.

### Moon Wheel

The young Ratnik Illuga encountered the mysterious Mr. Flins while following orders from Starshyna Nikita to conduct business in Nasha Town. Flins had a brilliant gemstone pinned to his solemn, dark outer clothing, an all too eye-catching accessory in that tiny shop. Illuga's first glance thus fell not on the man himself, but on the gem.
"Mr. Flins, you must have quite a sum in savings. Otherwise, such a gem must've been hard come by indeed."
"Oh, this? I got it at an auction. It just looks pretty. Remember the story I told you? Some gems are all show and no substance — they can't fetch a high price at all."
"Did no one bid against you?"
"Well, most people don't know a good thing when they see it, for which I am grateful. There'd be no need for me to attend auctions otherwise, I suspect."
"Well, all the less reason to believe you don't have savings. Might you have had a distant relative who left you a large sum of money?"
Flins's face grew grave. "I hope you can keep this a secret, good sir. This must not be revealed to anyone, especially to our colleagues."
Being kind-hearted by nature, especially in front of others, Illuga felt proud to keep his colleague's secret and readily agreed. However, months later, Illuga found himself quite troubled by the sense that he had been completely taken for a ride. The city auction house claimed that they had never seen a gem of that description before, and that Flins had not attended one of their events in quite some time.
"You spun me a yarn, didn't you, Mr. Flins? The auction house says that they haven't had any fine gems come in recently."
Flins raised his pot of water. "First, have a little water to cool your temper. I never expected you to go ask around."
"Should I say that you consider me a friend, or that you don't... Either way, not every secret shared is the truth."
"Is it gemstones you'd like, then? Perhaps my distant relatives still have some in stock."
"I'd like to give my old pops Nikita a valuable gift. He's taken good care of me since I was little, you see," Illuga confessed.
"Now, that might take some time, but I suspect you will obtain something similarly good sooner or later. Having distant relatives come forth with gifts... That sort of thing will likely happen to you, too."
Thus it was that Flins shared the true origin of the Moon Wheel with a cup of water and moonlight at night, a thing he rarely did. It had come to him on a night like any other, appearing suddenly in his showroom. At first, he, like Illuga that day, believed that this might be some gemstone he had forgotten about. In truth, it was the best gift the world had ever given him.
"An unexpected gift," indeed. Its style perfectly matched his coat, provided the perfect cover for his power and flames, and served as a conversation piece to share with colleagues as the sun set.
As to whether Illuga believed his words, or when he might gain a "gemstone" of his own... Well, that was up to this up-and-coming young fellow to figure out — slowly does it, and all that.

## ZH

### 角色详细

挪德卡莱中南部，一处小岛因其孤独哀伤的氛围而获名「终夜长茔」。当地鲜有访客，只有商队偶尔从远处绕行。岛上伫立着一座早已荒废的灯塔，据说唯有逝者的魂灵愿意栖息于此。
死寂之中，仅余一位生者。他是这样介绍自己的——菲林斯，隶属于「执灯人」的一名战士，获得过民众自发送上的功勋章，用以表彰他所属的分队击退了深渊魔物。
菲林斯说的那起事件，距今有些年头了。尽管当时没有任何人站出来组织，人们也依然心有灵犀地选择用这种方式表达感谢。勋章很沉，放在一个古旧的盒子里送到他手上。
听起来十分隆重，但考虑到那次行动的伤亡，菲林斯认为，再来十个勋章也很难说值得。分队曾有七到八人，现在却只剩他留在岛上。
除去偶尔公务外出及每月一两次采买，菲林斯几乎不在镇上露面。好在这不妨碍镇上的人们记住他，他比他们设想的更好交流，就连那身沉闷无趣的深色衣袍，也在其得体文雅的谈吐衬托之下变得难忘。也怪不得旁人好奇，出乎意料的人事物总是更叫人在意。
镇上居民与他的谈话大都源于好奇，又止于礼貌。好奇菲林斯过去的男女老少们变着法子请他参加聚会，邀他说些执灯人的陈年旧事，他讲述得很好，谈及故事中令人惋惜的地方甚至会垂下眼睛，令听众感伤之余不愿再触碰亲历者心中的伤疤。
居民们敬畏菲林斯偶尔的哀伤，殊不知那种哀伤正是隔阂的另一表现——听众的愧疚，便是讲述者的挡箭牌。一旦有人感到同情，种种讲述便有了意义，使人们笃信他的哀伤需要时间与空间。无论出于礼节或关怀，任何人都不该继续揭一个好人的疮疤了。
没人不喜欢身边的好人。居民们如此，菲林斯亦然。他对识趣又有同情心的人很有好感，正如人们喜欢他重复讲述的英雄故事。从另一角度说，相互视对方为好人也是绝佳的社交手段，好的英雄叙事从来都光彩逼人，足够掩盖背后的一切谜团。

### 角色故事1

菲林斯说的故事不少，本人倒不是什么讲故事爱好者，这种形象与他坚持贯彻的社会身份相去甚远，甚至背道而驰，因为故事挑起人的好奇心，而他不愿意花太多时间在好奇的访客身上。不过，好在他能屈能伸，并不为现实生活中的落差感到郁闷。
老旧的灯塔大门常在雾气缭绕的清晨被叩响。菲林斯佯装晨起。来访者可能性众多，他并非全无头绪——孤岛鲜有来客，愿意靠近这儿的无非几种：意志坚定的，或者有事相求的，再不然就是不怕麻烦的。
这几类人本也不多，他立刻就能想到以下诸位：「霜月之子」的圣女菈乌玛，于前几周携飨月餐上门布道，哪怕菲林斯再三回绝称不爱在家用餐，更没有建立信仰的余裕，她也在他这里费了二十分钟口舌；「秘闻馆」老板的下属雅珂达，一个打扮干练的小姑娘，来敲门仅仅因为她一到这座岛上就迷路，看似聪明的雅珂达甚至不知道菲林斯暗中救过险些跌下悬崖的她；从没自我介绍过职业却被多方指认为骑士的法尔伽，游客是他对自己在这地方的唯一标榜，因与岛屿附近的魔物交战打翻了行李，他曾来灯塔借过点物资，后又划船来还；「执灯人」同事叶洛亚，一个充满正义感的好小伙子，生怕远离执灯人本部的菲林斯不知不觉死在孤岛上，定期带各类物资或工作文书来探望他…
菲林斯打开门，塔前站着一个陌生的冒险家。昨天，菲林斯在杂货店向对方购买一块奇异的宝石，对方编造了至少十分钟的故事好为石头抬价，奈何棋逢对手，论收购宝石和编造故事，菲林斯都是个中好手。最后，他们以高于市场价百分之十的价格成交，卖家随后又有些犹豫，说是要花点时间给宝石配个更好的盒子，让它漂漂亮亮地去新主人手里。
来访者有些拘谨，半天才开口：「杂货店老板说您一直收购宝石和古钱币，既然如此，我必须坦白一件事。想必您也看得出，以我的资历，不可能单枪匹马得到这种级别的宝石…根据我家家传的笔记，它是一位贵族赠予我祖先的，十分珍贵。如非手头拮据，我不会卖掉它。所以，我稍微有些舍不得…」
也许在对方的想象中，买家菲林斯此时应当生气，所以当他夸赞对方时，对方显得极为惊讶。几分钟后，他已经完全接受菲林斯的表扬，带着钱与未来必能在某处成名的信心继续冒险去了。至于先前谈到的「您好像知道这块宝石？难道您以前见过它吗？」「说到那个贵族，我家的笔记上也没有太多记载，您方便讲讲吗？」之类话题，早被冒险家抛在了脑后。
宝石的故事长而平淡，不听也没关系。何况，菲林斯今天不想谈论其他，只想好好看看久违的宝石。

### 角色故事2

门外站着叶洛亚。
菲林斯倒来两杯水，又取来一只水壶。叶洛亚好奇地看着他。
「两杯。我猜都是给我的？」
「亲爱的叶洛亚小少爷长途跋涉，喝两杯水难道不是天经地义的？你还可以喝第三杯，第四杯。壶是满的。」
「你不喝？」叶洛亚问。
「我不渴。」
叶洛亚理所当然地就这个问题继续下去：「你从来都不容易口渴，喝酒更像是礼仪而非兴趣。难道你喜欢喝纯粹、没味道的水吗？」
当然不，菲林斯想，我最不喜欢喝的就是没味道的水。不过他不动声色，搬来椅子，和叶洛亚一人一座，并肩在灯塔前晒太阳。
「上个月同僚们问我，你是不是不爱晒太阳，你看起来只在夜里活动。他们还问，你最近是什么时候跟老爷子联络的呢？为什么大家总是见不到你来，却听说你不仅来过，还悄无声息地走了。」
「你现在看到我了，就坐在灯塔门口无所事事。」菲林斯看了一眼塔内，「喝这么快，还是我疏于待客之道了，应该给你直接端个水桶。」
「长途跋涉辛苦啊，你说的。而且要不是我跑得勤，你这地方就太没活人气了，再说，我们也需要同步任务信息给你。」
「这些话的意思并不在话内，就像你口中那些『他们』也不一定存在，许许多多问题，还是你自己想问。对吗，小少爷？」
「好吧。比方说，你为什么要叫我小少爷？」
「你聪明，能干，还会拐弯抹角地问问题，把好奇心包装得礼貌到不让人感到被冒犯。贵族般的社交水平，当得起一句少爷。」
「这要是少爷，那被叫做老爷的人得是什么样子？说说上次没讲完的贵族故事吧，先生。」
「好吧。上次说到，至冬尚由白沙皇统治的时代，贵族们沉迷舞会与酒会。在那个时代，擅长社交吃香得很。这类活动不光让人长见识，还带来契机，例如贩卖珍宝，美酒。宴会角落里总是坐着从不跳舞的人，应该就是来收好货的。这类人里就有许多所谓的老爷。」
「为什么你说的那些社交场合像个二手市场一样？」
「为什么不能是呢？与会者无非那些老面孔。朋友可能是二手的，舞伴也是，古董也是。而收购一件宝贝，也未必就要隆重地做，你可以赌别人喝几轮酒会醉，猜对就能得到藏品。」
「作为奖励的藏品是什么？」
「谁知道呢。人们往往只能看见自己想要的东西，大家说的奖品各不相同。不过昨天有人说，他的祖先参加过至冬酒会，那是很久以前的事，他和一个志不在宴会的妖精贵族老爷打赌，赌一位舞蹈演员喝不到五杯就会醉，然后他赢了，从赏识聪明人的贵族老爷那里得到一枚宝石。」
话到这里，菲林斯示意叶洛亚看他的手心。一块璀璨的冰蓝色石头躺在那里。
「…我猜，你刚收了这个。」
「多好的货啊。」
「你就当我心思多吧，总觉得你那堆故事是为将来倒卖二手做准备。」
「噢不，就算我们的组织经济状况不佳我也不会卖掉它来换钱。而且在小少爷眼里，这宝石未必价值很高。」
「如果它很值钱，贵族又怎么会把它送人呢？或者你要说至冬的妖精贵族素质高尚，个个愿赌服输？」
「不好说。但一个勇于遵守诺言的贵族，任何时候都不会太坏。」说到这里，菲林斯指了指门里，「干脆把水桶提来吧小少爷，你像个渴死的幽灵。」

### 角色故事3

倘若你好奇并观察这一切，难免要想：菲林斯说的是实话吗？答案是否定的。可问及他是否说了谎，答案竟还是否定的。他讲述的，相比谎言，更应被称为有保留的传说。而传说的主角或神奇或伟大，却未必能留下名字。
不妨回到白沙皇时代，聚焦那场舞会。于宴会上兴趣缺缺，最终借口赌输将宝石赏赐给他人的妖精贵族名为克里洛·楚德米洛维奇·菲林斯，受赏者则姓索柯洛夫，至冬南部出身，是个不折不扣的无名之辈，许多年后他的子孙们成为了冒险家协会的成员。这毫无关联的双方之间，唯一交集便是「北之泪」，据传，它由至冬军人征战北境的勇气化成，可庇佑持有者。克里洛在沙皇赏赐众多贵族的时代得到它，后来它被送出去，克里洛便也跟着没了音讯。
当地人传诵的故事里，消失的贵族——苍焰克里洛原本是冰原上引渡亡魂的一缕蓝火。火迟早会熄灭，克里洛虽没在宫廷里待多久，倒是赶上了白沙皇传位给冰之女皇那阵子。他的离去无非几种可能：不满沙皇，或不满女皇，又或是说了什么不该说的，惨遭肃清。亦有人认为，克里洛的消失与政局无关，不过是一团火燃烧至生命尽头，自然地熄灭，自然地没了踪影。这种观点的支持者认为，何必把一切事物与政局挂钩呢？宫廷里那些事，谁能说得清？
克里洛·楚德米洛维奇·菲林斯的家纹与姓氏仍留存在至冬贵族名谱之中。他曾在宫廷，但从未拥有过独属于他的信徒。渐渐地，至冬的火焰被红色彻底取代，本来供奉蓝色火焰的地区也逐渐沦陷。人们最终如接受新政权一般接受了红色火焰燃烧在冰原每一处。
以上这些有关克里洛的故事，执灯士菲林斯曾听说过。他鼓掌以示赞赏，夸奖那凡是传说就必然要故弄玄虚的氛围，坚称有趣的故事正是他搜集古钱币与宝石的动机之一。菲林斯从不吝惜展示各种藏品，「执灯人」首领尼基塔就有幸到他的收藏室里观赏过。不过菲林斯常说，收藏算不上特别花钱的兴趣，人们觉得这事花销大是因为他们只看得见名贵的宝石标价惊人，没想过世上为人所知的石头只是少数，大多宝石根本开不出高价。
好比故事中这块「北之泪」，碰巧就在菲林斯手里。虽说北之泪足够剔透美丽，还是因为缺乏附加价值而败给了一种更具有传说性的宝石。受赠者索柯洛夫不是没想过卖掉它，可惜开不出高价，宝石传到不知道第几代，才勉强卖了个好价钱。
至于故事中反复被提及的克里洛，如果真有那么个贵族，多半也是不满至冬政局更迭而离开。他去往何方，对世上的人来说实在无关紧要。传说在当时的至冬人心里，除沙皇与女皇之外，没谁是必不可少的。克里洛若真与谁政见不合，早点消失才是上策。

### 角色故事4

守夜时，时间总是走得很慢，留守营地的执灯士们闲着没事做，慢慢习惯了用棋牌打发时间。菲林斯来向军士长提交报告，恰好遇到数个不睡觉的家伙围在一起，便也站在旁边观看起来，一副兴趣盎然的样子。过了一个多小时，同事们才察觉一旁的黑暗中还有个人。惊吓过后，他们认定这位灯塔看守员同事一定不擅长玩纸牌，热情地说要带他打两把。菲林斯模仿每个有教养又拘谨的棋牌新手，先推脱，再坐上牌桌，神情中的好奇和拘谨表演得极为真实。
执灯士们虽然邀请他一起玩，但也没想过要放水，在他们看来，牌桌新手输几局是再正常不过的事。然而接下来的事奇怪得很，新手也好，熟手也好，在那天夜里都失去了判断。计分板上，战况变得焦灼，一切就那么不上不下地推进着，牌局被拉得很长。
这位菲林斯，执灯士的好同事，居然能坚持这么久不败？老手们皱起眉，悄然聚在菲林斯背后偷看他的手牌。但到这时，菲林斯依然一脸真诚，夸赞着「玩牌也考验人的战术」等等，一边打出两张不那么好的牌。
同事们到这时，总算松了一口气：他输了！好吧，输给奥拉维不奇怪。可他前面看起来打得还算可以，难道他也不是新手，每天都和青蛙、石子与塔边的幽灵打牌吗？
菲林斯起身同对方握手，脸上的歉意实在不像伪装：「奥拉维先生，我败得心服口服。您的牌技十分高明，虽然这只是一局，但您的气魄和风度可见一斑。要我说啊，您愿意跟新手过招就是件大好事了。」
真的吗？奥拉维高兴地迎上前紧紧握住对方的手：「赢得不容易。你运气好得很。」
「运气不好怎么能活到现在呢。」菲林斯说得含蓄，话中的忧伤点到为止。众人想起那惨烈的一仗，拍拍菲林斯肩膀，安慰这或许曾在深夜独自哀悼战友的弟兄。
「兄弟，这副牌你带走吧，我们也给你留座，有空再来玩牌。」同事们说。
「恐怕不太适合我。」菲林斯笑得很礼貌，不过还是接了过去。
那晚他留得挺久，翌日走时，天边透着朦胧的浅粉色。奥拉维送菲林斯离开，恰好遇见任务结束返回营地的尼基塔与叶洛亚。菲林斯提着灯停在他们身旁，点头以示敬意。
尼基塔看看奥拉维，明白过来：「一起玩牌了？」
「是啊，凑个热闹。大家还送了我一副纸牌，叶洛亚，你想玩吗？」
「下次去灯塔陪你打。」叶洛亚笑笑，「老爹刚还在说，很久不见你过来。」
尼基塔忽然问：「有什么收获？」一旁的叶洛亚觉得，那真是个突兀又有趣的问题，牌局能说明什么呢？奥拉维偷懒了吗？在他心里，从不鬼鬼祟祟的菲林斯比鬼怪还神秘些，哪里会有没玩过纸牌的执灯士？
菲林斯提高那盏灯，蓝火照亮奥拉维的脸孔。这是第一次，奥拉维忽然觉得有些奇怪：菲林斯灯里的火光一直都是冷蓝色，可他从没见过别人买到同样的提灯。菲林斯用的，是什么燃料呢？
「奥拉维先生大概是最有耐心又最沉得住气的绅士了吧。他完全不嫌我出牌慢，而且我猜，他是执行任务的好手。以静制动、稳步取胜…这种事不会只体现在牌局里。」
他真的这么想，他多么擅长发现别人的优点啊。奥拉维感动了。
尼基塔认真地看着奥拉维。奥拉维记忆中，上一次这样对话还是谈工作分配的时候，尼基塔建议他挑战做一个分队长。
「连只打过一局牌的人都这么说，奥拉维，你不该相信我的判断吗？」尼基塔说。
许多人谈论同一件事时，局面总会变得有些滑稽：相熟的人因为太了解彼此，反而不愿全盘接受对方建议。这种时候但凡有个不那么熟悉的人，事情就会变得容易。好比现在，奥拉维忽然多了一点自信，就像尼基塔说的，他为什么不能是个战术好手呢？这可是远在灯塔的菲林斯都看得出的事。
过了几天，尼基塔去了趟灯塔。他此行是专程来感谢菲林斯的，奥拉维总是缺乏最后一点勇气，菲林斯的牌输得恰到好处。
「你帮了我一个忙。」尼基塔带给他一些物资，「拿着吧，用不上也能装装样子。」
「装装样子恐怕要变成我最喜欢的事了。」菲林斯掏出同事们送的纸牌，「有兴趣吗？」
牌局很长。尼基塔打得很吃力，而菲林斯，显然很享受游戏时间。
「你感觉到我的谢意了，我甚至在陪一个曾经的贵族玩你们擅长的纸牌游戏。」尼基塔苦笑，「赢牌和装作赢不了牌，哪个更难？」
「都比伪装成普通人简单。」菲林斯打出一张牌，「不好意思，又赢你一局。」

### 角色故事5

克里洛·楚德米洛维奇·菲林斯是个好名字，既可以取克里洛的部分，算得上是有点说法的贵族，也可以叫菲林斯，不够古典，又不那么特殊，即便与谁重名，大家也只会认为是巧合。当事人很满意自己的名字，变着法子用到现在。
贵族克里洛确确实实离开了至冬。智慧的人们觉得日光下无新事，一个贵族为政局感到无奈，自我流放也属于这种种旧事。说克里洛活了两回，似乎也不算夸大，视沉眠为死，苏醒便是新生，而这仍属于种种旧事之一。
克里洛的沉眠始于遥远土地的一角。当年那场自我流放令克里洛自由，他一度失去锚点，沿铁路南下，穿过无尽雪原，穿过繁华市镇，踏过杳无人烟的边陲之地。毫无顾虑——他没有目的地，也没有必须要做的事情。
擦肩而过的人类却恰恰相反。作为后到至冬的物种，他们有太多的欲望需要在短短数十年间完成。他们总行色匆匆，盘算着更好的生活，期待能在新时代建立伟业。而克里洛早已觉得，自己未必属于那样一个时代。
在远方一座小岛的灯塔下，苍焰克里洛寻得了命定的坟墓，也可说是一处喜欢的温床、一副讨喜的灵柩。他从未打算自我了断，只想为这无趣的世界随便干一杯，随后睡过去。他想起昔日的酒会，贵族同僚们坐在一块探讨些古板的问题。那时妖精大都为皇权更迭感到唏嘘无比，盼着世上要有一条流淌着不老泉的河，好令至冬皇权永世留存。
他们谈论永生或永远，用的是渴望又艳羡的口吻，像极了人类探讨妖精的生活。克里洛不确定他那时如何回答，可能是说：永远不再惧怕任何事，这样的安宁又怎么会降临在有限的生命之中呢。
石坛上，克里洛化作一团火沉入地下，开始了长达数百年的睡眠。合眼时他又仓促地想起，假如一直不再回到人间，于那有限的时间中无限绵延，自我放逐，那睡眠便是永恒。珍贵无比的永恒，就这么被一个自我放逐者寻到了。
克里洛沉眠并非儿戏。为此他做足准备，挑选石板，布下祭坛，以最古老的仪式自我封印。唤醒火焰的代价自然不会轻，此地人迹罕至，更不容易被打扰。然而这万无一失的安宁，如死般的沉眠，最终在雨夜的雷鸣中化为乌有。
鲜血泼洒在地面的轻响、金属划开皮肉的钝响、利爪刺穿躯体磕在石板上的噪音…克里洛无法不被惊醒。数百年过去，他的听觉依然灵敏。
一支名为「执灯人」的部队正在他的沉睡之所上方迎战来自深渊的狂猎。克里洛大梦初醒，对此自然漠不关心。他甚至不愿令外焰跳动一下，假如他是人的模样，就是连眼皮都不愿抬起。
至冬的传闻，讥讽着此刻——「徘徊于古老冻土上的亡魂，终将被幽蓝的鬼火引渡往彼方」。克里洛闭着眼也能望见那画面：人类温热的血渗入石坛，如同盛大而古老的祭祀，重伤的濒死战士伏倒在祭坛上，沾着鲜血描画石板上的符号。战士显然不懂得那上面写的精灵语，死到临头的人无从确认眼前这根救命稻草是否合时宜，他已是强弩之末，用尽最后一口气祈祷，央求一切能聆听者降临此地，铲除那乌云般翻滚涌来的绝望之死。
克里洛在那一刻应当是笑了。贵族们的担忧终究成了真，世上何来那样长久的梦？血与魂魄支付了代价，苍焰得以复燃，这原是盛大而辉煌的时刻，可惜将死的祈祷者不知，远处的魔物不知，已故者不知。从前认得火光的那些人，多半也已逝世。克里洛满心期盼的沉眠，就在这寂静的死地之中破灭了。
小岛上升起了惊天的火光。
安宁又怎么会降临在有限的生命之中呢？唯有穿过蓝色火焰窥见的死是真实。

### 「骸骨拼图」

终夜长茔的灯塔内，一间房间被改造为陈列室。这里大部分空间都摆着执灯人部队相关记录，大多是厚重的卷宗与文书。然而，在其中一面墙的书架上，那些外观平平无奇的资料盒子里，存放着与普通记录截然不同的事物。
若有幸得到主人的许可，打开这些盒子，你便会发现里面安放着的，是他那略显古怪的私人收藏——「骸骨拼图」。
每一套拼图，都是由菲林斯亲手雕琢的微缩骨架。材料相当不拘一格：野兽的牙齿，从遗迹中捡来的古兽枯骨，当然，也少不了偶尔缴获的、经过了彻底消毒的魔物硬甲。
至于那重新拼凑起来的成品，则是他在挪德卡莱遭遇过的、形态各异的魔物。
对菲林斯而言，这不光是游戏，更是一种战后的整理与复盘。
拿起一个几乎完成的模型，在灯下缓缓转动，如同鉴赏一件艺术品。每个零件都是对斗中某个瞬间的「解答」。将它们拼凑起来，就是在脑海中，将一场血肉横飞的遭遇战，还原为一场有序的、可被解读的、优雅的战事推演。
一个模型被完美地拼成，菲林斯满意地将其收入盒中，贴上一标签写明日期与对手。又一个「问题」被彻底理解并解决了，他感到心情很好。
这便是菲林斯的「骸骨拼图」。既算得上消遣，又是他剖析狂猎的利刃。

### 月之轮

年轻的执灯士叶洛亚领了执灯长尼基塔命令到那夏镇办事，在那里，他遇见神秘的菲林斯先生。菲林斯沉闷又肃穆的深色外套上，别着一颗绚烂的宝石。在那间小铺子里，宝石未免太抢眼了，叶洛亚第一眼看到的甚至不是菲林斯，而是它。
「菲林斯先生，看来你的存款数额超乎想象，否则我想不出你怎么才能搞到这块好宝石。」
「这个吗？竞拍来的。只是看着漂亮，记得我和你说的故事吗？有些宝石徒有虚表，根本拍不出高价。」
「没有人和你抢吗？」
「这个嘛，不识货的人占多数，幸好幸好。否则我又何必参加拍卖会？」
「那我也不信你没有积蓄，会不会其实你有个远房亲戚，留给你一大笔钱？」
菲林斯变得一脸严肃了。「希望你保密，先生。这秘密万万不可告知他人，尤其是诸位同僚。」
叶洛亚本性还是善良的，特别是在人前，他为能帮同事保守秘密感到骄傲，满口答应下来。然而数月后，叶洛亚感到困惑。他第一次觉得自己被彻底耍了，城里的拍卖行说，从没见过他描述的那种宝石，菲林斯也有一阵子没去他们那了。
「菲林斯先生，其实你在骗我，对吧？拍卖行都说最近没有成色太好的珠宝。」
菲林斯拿起水壶：「喝点水消消气吧。你还真去问了。」
「该说你把我当朋友，还是不当朋友呢…说了秘密，可不都是真话。」
「也许我的远房亲戚还有库存。你想要宝石？」
「我想给尼基塔老爹送件值钱些的礼物。从小就是他照顾我。」叶洛亚坦白。
「那可能要花点时间，不过你早晚会得到同样的好东西。远房亲戚这种事，多半也会降临在你身上。」
就着水杯和夜晚的月光，菲林斯难得地讲了「月之轮」的真正由来——就在一个平平无奇的晚上，它突兀地出现菲林斯的陈列室里。起初他甚至与那天的叶洛亚一样，认为那是一颗被自己忘记的宝石。而实际上，它应该是世界送给自己的最好礼物。
「意外馈赠」，款式很配他的大衣，为他的力量与火焰创造了完美借口，还能在夕阳西下的时候拿来当话题说给同事听。
至于叶洛亚信不信菲林斯的话，又会在什么时候得到属于自己的「宝石」…就请这位值得期待的年轻人慢慢琢磨吧。
