# id: varesa
# story_group: character_stories
# title_ru: Вареса
# title_en: Varesa
# title_zh: 瓦雷莎
# region: Натлан
# element: electro
# rarity: 5
# game_version: 5.5
# icon: assets/icons/stories/character/varesa.webp
# tags:
# character_filters:

## RU

### О персонаже

«Вареса, пора тренироваться!»
Каждое утро после громогласного возгласа тренера в саду поднимается облако пыли.
Через несколько минут в зал неуклюже вваливается Вареса - важный член патруля Удела Благодатных Земель и управляющая известным фруктовым садом, которая проспала тренировку, - с куском хлеба, намазанного вареньем, во рту.
Вареса ещё не проснулась. Она смотрит в пустоту с потерянным выражением лица, слушая указания тренера. Она послушно приступает к разминке, постепенно обретая силы...
Порой тренер может указать ей на то, что в варенье слишком много сахара, а значит, пришло время наказания! И только тогда Вареса понимает, что в спешке и в сонном состоянии она выбрала не самую полезную, а самую любимую добавку.
В этой ситуации хмурой Варесе остаётся только шаркать к стойке с самой тяжёлой штангой под благоговейными, восхищёнными и ошарашенными взглядами своих сверстников. Такой вес - испытание для физических возможностей любого нормального человека, после которого он ещё полмесяца испытывал бы боль... И всё же Вареса немного разминается и готовится взять вес, который даже самые опытные воины считают «смертельным».
Но в процессе выполнения этих, казалось бы, безумных упражнений Вареса становится всё более энергичной. В её глазах снова появляется блеск, и она начинает улыбаться.
Именно поэтому в Уделе Благодатных Земель, чьи жители постоянно стремятся к максимальной силе, даже самые стойкие воины не осмеливаются бросить вызов Варесе.
Но если кто-то захочет докопаться до источника её силы, то вскоре обнаружит... что она ведёт чрезвычайно размеренный образ жизни.
Вместе со своим заврианом-спутником Вананой она ухаживает за фруктовым садом, неустанно обрабатывает поля, а затем неторопливо устанавливает свой прилавок, чтобы продать урожай... Слушая о её распорядке дня, можно уснуть. В нём нет ничего загадочного.
С какой стороны ни посмотри, её жизнь ничем не отличается от жизни соседей.
Единственное, что делает её особенной, - это её аппетит.
Ещё одну порцию, пожалуйста! И ещё одну! И побольше приправ, пожалуйста! Чем больше, тем лучше!
Для Варесы это обычное дело - без труда проглотить еду, которой хватит, чтобы накормить тридцать-пятьдесят человек. Даже на таких соревнованиях по поеданию, как Состязание эпичного пиршества, для неё отводят отдельное место...
Люди не могут не удивляться...
«Может ли быть... что чем больше ест такой выдающийся человек, как она, тем сильнее становится?»

### История персонажа 1

Для Варесы каждый день - счастливый.
Её родители часто говорят: «Вулкан Толлан не извергался целую вечность до и после рождения нашей дочери».
Но Вареса - не божество, и она не смогла бы усмирить вулкан. «Целая вечность» всего лишь фигура речи.
Однако достоверно известно, что она избежала стихийного бедствия во время появления на свет, что доказывает её везучесть.
В процветающем Уделе Благодатных Земель семья Варесы всегда жила в достатке. Никогда не испытывая недостатка в материальных благах, она выросла в тепле и сытости. Её родители не возлагали на неё возвышенных ожиданий, желая лишь, чтобы их дочь была счастлива, здорова и могла управлять фруктовым садом, когда будет к этому готова.
Когда отец ухаживал за фруктовым садом, мать Варесы сажала её на спину заврианчика Вананы и они следовали за ним. Если отец ронял фрукты, Вареса быстро их ловила, чем заслужила похвалу родителей и ласковые прикосновения Вананы.
Когда они устанавливали свой прилавок для продажи фруктов, мать Варесы брала её на руки, садилась рядом с отцом, раскрывала тканый свиток и читала ей сказки. От добрых сказок о заврианах до легенд о могучих героях, она умело сочетала беззаботность с захватывающими событиями. Вареса увлечённо ела и слушала. Иногда она съедала целый ящик ягод квенепа, даже не замечая этого, к вящему удовольствию отца.
Такое спокойное детство наделило Варесу мягким и щедрым характером.
Сила - отличительная особенность жителей Удела Благодатных Земель. Высокие и сильные вызывают обожание и уважение, и даже дети не исключение.
Невзрачная на вид Вареса, присоединившись к компании детей, с лёгкостью поднимает прежнего главаря вместе с его гордостью, юношеской штангой, и подбрасывает их в воздух.
«Прежнего», потому что дети единогласно решили, что Вареса должна стать их новым лидером. Однако лидерство её не интересовало.
Вместо этого Вареса решила стать героем - тем, кто поддерживает порядок, а также позволяет всем есть и веселиться в своё удовольствие!
Если дома у меня есть что-то вкусненькое, я непременно поделюсь этим со всеми! Если я куплю что-то увлекательное, мы поиграем все вместе!
Не задирай его, а то я тебя прогоню! Эй, ты там, отбираешь комиксы и игрушки? Я тебя прогоню!
А все вы, провинившиеся и устроившие безобразие, - вы у меня получите...
Нет, нет... если я их ударю, они будут лежать без сознания неделями... Я лучше слегка похлопаю их по лбу.
В любом случае все должны играть дружно и ладить друг с другом! Не ссорьтесь по мелочам, и уж точно не задирайтесь и не создавайте другим проблемы!
Именно тогда Варесе удалось проявить весь свой потенциал, возможно, в несколько экстремальной форме...
Её слабый друг рассказал ей о диком фруктовом дереве к северу от племени с удивительными кисло-сладкими плодами.
Услышав это, маленькая Вареса выкорчевала дерево и принесла его к дому своего друга.
После этого мама научила её не причинять вреда фруктовым деревьям, а также тому, что важно жить в мире. Вдвоём они осторожно посадили дерево на прежнее место...
Однажды вождь сказал, что вблизи племени падает больше камней, чем обычно, и предупредил всех, чтобы были осторожны.
Услышав это, маленькая Вареса нашла подходящее место для наблюдения. Положив руки на пояс, она высматривала камни. Когда она видела такой камень, то подпрыгивала и сильным ударом сбивала его с курса!
Затем отец отвёл Варесу на возвышенность, чтобы найти место, откуда падают камни. Они вырыли ямы, засыпали кратеры и убедились, что все валуны останутся на месте, предотвратив тем самым беды...
Каждый раз люди смотрели и думали: не слишком ли сильная эта девочка?
Но стоило только увидеть ласковое, улыбающееся лицо Варесы и их детей, радостно играющих под её руководством, как все тревоги утихали. Они не боялись того дня, когда она потеряет контроль над своей силой.

### История персонажа 2

В каком-то смысле они были правы. Вареcа никогда не теряла контроль над своей силой, зато её аппетит становился всё более неудержимым.
Возможно, это была её плата за силу. Как только Вареса научилась ходить, её аппетит сравнялся с аппетитом любого здорового юноши в племени. Когда она едва доставала до колен родителей, то за один приём пищи могла съесть столько, что хватило бы всей семье на целый день, включая Ванану.
Однако шансов показать свою силу у маленькой Варесы было крайне мало. Благодаря диете она вскоре стала «издалека напоминать валяшку», пока не достигла опасно нездорового веса, что не могло не волновать её родителей.
Родители беспокоились о её здоровье и способности работать в будущем и не замедлили приучить её ухаживать за фруктовым садом. Таким образом, она могла тратить избыток сил на ежедневный труд.
Оказавшись в саду, Вареса сделала ещё одно неприятное открытие о себе.
«Мне нужно работать, чтобы оправдать всю еду, которую я съедаю. Я должна заслужить своё место!»
«Я должна работать, чтобы компенсировать всё съеденное. Я должна зарабатывать на жизнь!»
К радости родителей, Вареса быстро освоилась.
Поначалу она брала на себя инициативу и больше работала, используя свою силу, сравнимую с силой татанказавра, чтобы с лёгкостью переносить товар, сельскохозяйственный инвентарь и всякую всячину. Тяжёлый труд давался ей легко, как и прогулка после еды, чтобы сжечь накопившуюся энергию.
Позже мама научила её успокаивать свой ум и детально обучала её тонкостям земледелия: как обрабатывать почву, смешивать удобрения и поддерживать влажность. Вареса с большим энтузиазмом бралась за эти сложные задачи.
Она будущая хозяйка фруктового сада и её ежедневная нагрузка намного превышала нагрузку всех заврианов-спутников.
Помимо того, что она не умела читать тканые свитки и не понимала техническую сторону дела, ей приходилось ещё и заниматься бухгалтерией... Вареса, которая совсем недавно научилась покупать приправы, теперь справлялась сама и управляла фруктовым садом с образцовой организованностью, не уступая многим взрослым!
Ей удалось избавиться от избытков жировой массы, благодаря чему её вес стабилизировался и стал «выше среднего, но безопасным».
Хоть Вареса и старалась подавить свою склонность к перееданию и вести умеренный образ жизни, её аппетит по-прежнему впечатлял.
В связи с этим родители отвели её на обследование. Однако врач положительно отозвался о ней, сказав, что «у неё прекрасное здоровье, поэтому она и любит поесть». Причину так и не удалось выявить.
С другой стороны, вождь Акатль, долгое время наблюдавший за маленькой Варесой, предложил логичную теорию.
Плодородная почва Тетеокана способна давать превосходный урожай, чтобы питать своих могучих воинов, но не все способны в полной мере использовать энергию, заключённую в этих продуктах. Съев одну и ту же пищу, некоторые смогут сделать лишь десять подходов в жиме лёжа, в то время как другие могут занести штангу на гору, и при этом у них хватит сил исполнить боевой танец.
Но существует легенда, согласно которой время от времени на свет появляется воин с особой генетической особенностью. Он способен полностью использовать энергию, содержащуюся в пище, что наделяет его непревзойдённой силой и неутолимым аппетитом. Возможно, Вареса - одна из таких воинов.
Однако не все эти воины наследовали древние имена или становились героями. Подобно остову корабля или фундаменту здания, они служат краеугольными камнями, позволяя своему свету сиять в невидимых для других местах. Но когда появляется возможность, они также способны оставить после себя блестящее наследие, и поэтому их иногда называют «скрытыми героями».
Выслушав вождя, родители Варесы успокоились. По меньшей мере, у их дочери не было серьёзных проблем со здоровьем.
Что касается маленькой Варесы, то всё, что она вынесла из разговора, - это интересное прозвище...
«Скрытый герой? Значит, вот кто я есть?»

### История персонажа 3

Словосочетание «скрытый герой» всегда привлекало маленькую Варесу. Несмотря на юный возраст, она успела обзавестись благородными амбициями.
«Раз уж я особенная, не лучше ли мне потрудиться, чтобы стать настоящим героем?»
Однако тяжесть слова «герой» оказалась намного больше, чем могла себе представить маленькая Вареса...
Герои сказок побеждают врагов, произнеся всего несколько слов, но кровь и слёзы обычно не присутствуют в сказках и свитках...
Не говоря уже о врагах и монстрах с инстинктом убийцы, которые пугали Варесу больше, чем любые соревнования по борьбе, какие она когда-либо видела.
Варесе было пять лет, когда на неё впервые напала Бездна. Полагаясь на свои инстинкты, она ударила ногой первого монстра, ворвавшегося в её фруктовый сад, и отправила его в полёт. Но когда она увидела, как остальные монстры устремились к ней, словно бушующий чёрный прилив, маленькая Вареса испугалась и зарыдала.
К счастью, её отец вовремя среагировал. Он отогнал ближайших монстров, схватил Варесу и её мать и потащил Ванану с ними, чтобы спрятать в подвале. Они запечатали дверь и, ласково утешая дочь, стали ждать прибытия патруля.
Однако именно вид разрушенного сада и раненых воинов заставил малышку Варесу перестать плакать. Она сжала свои маленькие кулачки, не замечая, как ногти вонзаются в ладони.
Она не понимала мотивов врагов, да и не собиралась понимать. Всё, что она знала, - это то, что они разрушили её дом и так сильно обидели милых взрослых, которые приходили покупать её фрукты, что некоторые из них могли никогда не проснуться... Она надеялась стать такой же, как герои этих историй, - уничтожать любые угрозы Бездны, как только они явят свои бесформенные лица.
К тому времени, когда она вместе с родителями закончила переезд и благоустройство фруктового сада, Вареса уже не была тем беззаботным, невинным ребёнком.
С разрешения родителей Вареса, надев маленькую маску и прихватив с собой самую тяжёлую штангу, толкнула массивную каменную дверь в тренировочный зал борцовской арены. Она умоляла воинов научить её боевому искусству.
Как и подобает «скрытому герою», Вареса должна взглянуть в лицо своим страхам и слабостям. Она должна превратить свою грубую силу в силу, способную защитить её народ.
Некоторые высокомерные борцы отнеслись к Варесе снисходительно по причине её юного возраста и попытались прогнать её. В ответ она бесцеремонно схватила их за ноги и потащила на ринг, где слегка толкнула под ошеломлённые взгляды. Противники потеряли равновесие и вылетели с арены, наглядно продемонстрировав всем, что с силой Варесы стоит считаться.
Бойцы, наблюдавшие за происходящим, а также вождь Акатль, подоспевший к месту событий, принялись бурно обсуждать ситуацию. В итоге все единогласно согласились выполнить просьбу Варесы.
В Уделе Благодатных Земель, где её сила превосходила силу любого взрослого, Вареса вскоре стала слыть мастером своего дела.
С тех пор Вареса обучалась у многих великих воинов. Она не знала, какой стиль боя ей ближе, поэтому, полагаясь на свои впечатления от знакомства с героями, пробовала их приёмы один за другим, отбирая то, что ей больше всего подходило.
Вареса тренировалась годами, но у неё по-прежнему был большой разрыв между теорией и практикой. Когда бы она ни оказывалась в реальной схватке, будь то по воле случая или по наитию, она неизменно прибегала к своим инстинктам - бросалась на врагов и обрушивала на них шквал стремительных ударов. В её руках оружие ближнего боя получало новую жизнь, а именно, летело прямо в противника...
Некоторые хиличурлы начали бросать оружие в ответ на атаки Варесы, чтобы противостоять её натиску, в результате чего под перекрёстный огонь попала тренер Иансан... В результате тренер взяла Варесу под крыло и с этого момента стала курировать все её тренировки.
Чтобы помочь Варесе полностью реализовать свой потенциал, Иансан создала высокоэффективную программу обучения. Удивительно, но природный талант Варесы оказался намного выше, чем у остальных её учеников. Полагаясь только на свою интуицию, она с лёгкостью выполняла приёмы, которые потребовали бы кропотливых тренировок даже со стороны самых прилежных учеников Иансан.
Иансан верила, что Вареса может даже превзойти её по силе. Она поощряла в Варесе дух соперничества, говоря: «Я тебе не проиграю». Однако это окончательно запутало Варесу.
За время обучения Вареса победила тысячи монстров, но при этом умудрилась сломать сотни единиц оружия, заставив десятки воинов племени в растерянности чесать головы. В итоге Иансан пришла к следующему выводу:
Вареса - гений с невероятной силой, но именно её сила не позволяет ей использовать обычное оружие ближнего боя. Поэтому ей следует перенять стиль сражения голыми руками, чтобы продолжить расти как воин.
По рекомендации Иансан Вареса вступила в патруль племени. Она часто отправлялась на передовую, стремясь отточить свои боевые навыки.
И вот на второй месяц пребывания в составе патруля Вареса вновь столкнулась с суровым испытанием.
Чёрный поток монстров снова устремился на неё. Её товарищи были измотаны после трёх дней сражений кряду, и даже Вареса находилась на пределе своих сил...
Но именно в этой битве Вареса обрела второе дыхание и приобрела нечто ценное для себя - то, что сделает её ещё более грозным бойцом...

### История персонажа 4

Пережив это суровое сражение, Вареса постепенно вернулась к своему размеренному образу жизни. Приобретённый опыт помог ей избавиться от беспокойства на поле боя, особенно в трудную минуту.
Она взяла на себя семейное дело, и темп жизни вернулся к привычному, какой был в далёком детстве.
В глубине души она всегда была беззаботной девушкой. По её собственным словам, спокойная жизнь - счастливая жизнь.
В обычные дни - ухаживать за фруктовым садом, заботиться о Ванане, развозить тележку с фруктами по всем племенам, чтобы продать урожай... На обратном пути пообедать и поужинать. И если ещё удастся попасть на Состязание эпичного пиршества и попробовать свои силы в Пламенном обжоре, то день пройдёт идеально!
Каждый день тренироваться по плану тренера Иансан - упражнения на 18 объектах спортивного оборудования, затем три подхода по 300 повторений в трёх видах тренировок на всё тело, плюс три подхода в челночном беге по 30000 шагов каждый... Строгого расписания придерживаться не нужно, главное - не пугать прохожих во время ночных тренировок...
Получив сигнал и явившись в патруль для несения службы, Вареса берёт с собой огромный рюкзак, набитый едой, и следует за своими товарищами, словно на экскурсию, в поисках новых мест для лагеря. При встрече с обычными врагами она надевает маску и обрушивает на них щедрую порцию разящих ударов - разминка перед боем!
Только при встрече с самыми жестокими врагами Бездны боевой дух Варесы вспыхивает по-настоящему.
Подобный настрой не позволяет ей принимать участие в некоторых мероприятиях, главным из которых является Паломничество возвращения Священного пламени.
Вареса - прославленный воин Удела Благодатных Земель, и все надеялись, что в Паломничестве она достигнет величия.
Но с того самого момента, как она научилась сражаться, Вареса не воспринимала воинов других племён как своих противников. В результате она не могла всерьёз сражаться со своими натланскими братьями и сёстрами... Вплоть до того, что дралась, словно обычная болельщица.
Песчаный Клинок Сейтаад отразил нерешительный выпад Варесы, в результате чего она ударилась головой о свод пещеры и заблудилась. Лишь после окончания командного этапа Паломничества она сумела найти дорогу к стадиону благодаря детёнышу юмказавра.
Нуста, ветеран клана Цветочного Пера, демонстрировала свою технику ударов, а разгорячённая Вареса аплодировала ей, совершенно не обращая внимания на окружающую обстановку. Когда она заметила, что товарищи Нусты ускользнули со Священным пламенем, было уже слишком поздно.
Самым сильным её противником был «Малипо» Кинич, который не уступал ей в скорости, но был гораздо проворнее. Уклоняясь от ударов Варесы, Кинич без труда отражал её атаки и изматывал Варесу, а затем так же быстро убежал, прихватив с собой Священное пламя её отряда...
Вареса пять раз участвовала в Паломничестве, но ни разу не прошла командный этап.
Тренер Иансан и вождь Акатль не могли ничего с этим поделать. Однако родители и друзья Варесы ни о чём не жалели и каждый раз отмечали её возвращение пышным пиром.
Если бы на её месте был кто-то другой, то, несмотря на свою силу, череда поражений непременно вызвала бы критику. Но жители Удела Благодатных Земель и даже воины других племён симпатизировали ей.
Вареса часто болтает с покупателями, когда продаёт фрукты. Она всегда спокойна, уравновешена и относится ко всем по-доброму. Когда покупатели платят чуть меньше, приобретают товар в рассрочку или по какой-то причине прибегают к бартеру, Вареса не показывает ни малейшего намёка на недовольство. Её доброта и непринуждённая манера поведения дарят чувство комфорта всем, кто общается с ней.
Не будет ошибкой сказать, что Вареса просто не способна сердиться на своих соотечественников.
Вареса должна беречь свою неистовую ярость - драгоценный ресурс - для самых важных сражений. В роли ключевого бойца патруля она делает всё возможное, чтобы выполнить свой долг. С тех пор как Вареса поступила на службу, она не потерпела поражение ни в одной битве и смогла отразить все атаки Бездны, защищая Удел Благодатных Земель.
Но что об этом думает сама Вареса?
Участие в Войнах ночных дозорных и столкновение с главными силами Бездны - неотъемлемая веха на её пути к становлению героем.
Зло не дремлет. Только лишь перехватывать атаки врага - нерациональный подход.
Вареса знает: если она не сможет одержать победу над своими недостатками, то не сможет одержать победу и в войне с Бездной. Если она не поймёт разницу между всплеском силы и порывом гнева на поле боя, то никогда не сможет стать настоящим героем...

### История персонажа 5

Сидя возле палатки и глядя на пылающий костёр, Вареcа много размышляла о том, что значит быть героем.
Впервые ступив на поле боя, Варесу охватил страх. Тогда она решила надеть маску и прокричать: «Пусть моё имя сияет ярче огня, поглощая злую тьму!» Этот девиз воодушевлял её, позволяя забыть о страхе и нерешительности.
В итоге этот ритуал стал неотъемлемой частью сражений. Когда она входила в особое состояние с помощью маски, она могла сражаться без колебаний, принимая на себя роль героини без страха и ограничений.
Но даже если она говорила и делала то же самое, что и герои легенд... разве это делает её героем?
А главное, почему она должна стать такой же, как другие герои?
Хочет ли она выглядеть так же эффектно, как они, оставить после себя славные деяния, о которых можно было бы слагать легенды и наслаждаться всеобщим восхищением?
А может быть, сравняться яростью с самыми стремительными воинами, сделав каждый удар ещё более мощным?
После того как величайшая угроза была преодолена, а Натлан одержал победу, Вареса услышала историю о Тумайни... и постепенно всё начало складываться в единую картину...
Она осознала, что не жаждет ни славы, ни вечного «врага», на которого могла бы направлять свой гнев.
Что её действительно восхищало в героях, так это их непоколебимая решимость, отвага и стойкость перед лицом Бездны.
Она не хотела стать простой копией своих кумиров, но хотела использовать их убеждения как вдохновение, чтобы следовать собственным принципам добродетели - защищать спокойствие повседневной жизни, чтобы каждый мог жить счастливо и без забот.
Пришло время сражаться как единственная и неповторимая Вареса и больше не прятаться за маской.
Самое главное - признать свои слабости и обуздать импульсивность.
С этой целью Вареса серьёзно занялась развитием самоконтроля под руководством Иансан, одновременно поставив перед собой ещё более сложные задачи - по возможности не надевать маску во время сражений и не представлять себя героем.
Сначала она чувствовала себя уязвимой без своей маски, и её подсознание вытаскивало на поверхность воспоминания о первых днях - о слабости и о панике. В замешательстве Вареса позабыла даже основные приёмы боя.
К счастью, бесчисленные сражения закрепили в мышечной памяти Варесы технику ударов. Хотя она не могла использовать всю свою силу, а неуверенность заставляла её спотыкаться и иногда даже падать перед врагами...
Но это была не самая большая проблема. Можно воспользоваться преимуществом силы и заставить врага трепетать от страха... Разве это нельзя считать правильным стилем боя?
Вареса постепенно привыкала, искала свой ритм и вливалась в боевую обстановку, сражаясь так, как считала правильным.
Она старалась превратить свою ярость в решительное мужество, встречая врагов в открытую. В разгар битвы она расцвечивала свои удары славой героев прошлого, возвеличивая великолепие собственных подвигов и одерживая громкие победы. Это была настоящая Вареса - идеальная воительница!

### Маска героя

Первым героем, которого помнит Вареса, и тем, кто оставил в её душе самый глубокий след, была Фиетена.
В художественных произведениях Фиетена любила сражаться в алой маске и славилась своей исключительной скоростью, а также элегантными и неповторимыми приёмами ближнего боя.
Фиетена из Удела Благодатных Земель не только защищала мир в её родном крае, но и не раз приходила на помощь другим племенам. Она полюбила воина из клана Цветочного Пера и вышла за него замуж, тем самым Фиетена и её муж существенно укрепили связи между двумя племенами.
В целом, хотя Фиетена и не была такой великой героиней, как обладатели шести древних имён, она была уважаемой и легендарной личностью.
Комбинация натланской культуры граффити и популярных зарубежных произведений породила неиссякаемый поток новых историй о героях. В комиксах, которые так любит Вареса, можно найти множество историй, отличающихся крайне экспрессивными и будоражащими кровь художественными образами. Фиетена стала популярным персонажем благодаря своей уникальной истории.
Комиксы, в которых фигурирует Фиетена, насчитывают двенадцать томов и пять различных вариантов изображений.
Всякий раз, наведываясь к Детям Эха, Вареса пользуется возможностью научиться у мастеров основным приёмам ковки. Благодаря полученным навыкам она изготовила пять различных масок Фиетены.
Четыре вошли в её коллекцию, а маска «Второе участие в Войнах ночных дозорных» стала особенной.
У этой маски одна из самых впечатляющих и захватывающих историй. Но в силу сложности масштабных сражений в комиксах показывали лишь отдельные силуэты Фиетены, не давая детальной прорисовки её лица.
Поэтому, доверившись своей интуиции, Вареса дорисовала маску и сделала её своим символом в битве.
На самом деле, маска Варесы сильно отличается от маски Фиетены.
Настолько, что когда люди видят маску Варесы, они редко ассоциируют её с Фиетеной и понимают, что перед ними Вареса.
Осознав это, Вареса была поначалу разочарована и подавлена.
Однако всякий раз, когда она успешно выполняла задания патруля и обеспечивала мир в Уделе Благодатных Земель и его окрестностях, всегда находились те, кто хотел поблагодарить её.
Люди присылали ей её любимую еду и красивые украшения ручной работы.
Чтобы выразить благодарность Варесе, все стали рисовать на карточках, прилагавшихся к подаркам, маленькие маски, постепенно превратив их в личную эмблему Варесы.
Тренер Иансан удовлетворённо кивнула:
«Воспоминания о подвигах Фиетены навечно останутся в памяти людей. А вчерашние, сегодняшние и завтрашние победы - только твои. Воспринимай этот обычай как наивысшую похвалу!»
Услышав слова тренера, Вареса тоже решила поставить перед собой большую цель:
«Если однажды я стану общепризнанным героем, а истории о моих свершениях лягут в основу комиксов... Тогда я официально нареку эту маску "маской Варесы"!»

### Глаз Бога

Вареса часто повторяет, что ей снится кошмар, в котором она неустанно сражается с Бездной, но врагов меньше не становится. Сколько бы противников она ни победила, наступление не прекращалось.
Многие воины племени знают, что это не просто сон - это была нестоящая ожесточённая битва.
В то время коварная Бездна воспользовалась периодом активности вулкана Толлан, чтобы волнами обрушиться на Удел Благодатных Земель в трёх разных направлениях. Цель заключалась в том, чтобы заставить воинов племени разделить свои силы, а затем уничтожить их одного за другим.
Всё произошло стремительно, и единственным подкреплением, которое успело прибыть вовремя, стала группа из племени Потомков Крон. Уделу Благодатных Земель пришлось противостоять натиску практически в одиночку.
Поскольку ограниченные силы были распределены по длинной линии обороны, каждая из оборонительных позиций была крайне уязвима. После детального анализа вождь решил разделить оборону на уровни, растянув их как можно дальше, чтобы выиграть время и создать буферную зону. Небольшая группа подкрепления из Потомков Крон не должна была непосредственно участвовать в бою. Вместо этого они должны использовать свои навыки скалолазания, чтобы занять стратегические высоты, где это возможно.
В то же время Удел Благодатных Земель отправил часть своих лучших воинов, чтобы они были готовы быстро нанести ответный удар.
Задача воинов Удела Благодатных Земель, расположившихся вдоль многоуровневой линии обороны, заключалась в том, чтобы замедлить продвижение Бездны. Хотя им не удалось полностью остановить вражескую армию, они смогли заставить её рассредоточиться и замедлить темп атаки.
Как только наступление противника начинало терять темп и возникала необходимость в корректировке стратегии, посланники Потомков Крон использовали свои мобильность и исключительное зрение, чтобы обнаружить и точно обозначить позицию вражеского командира.
В этот момент контратакующие силы вступали в бой в полную силу и устремлялись прямо в сердце вражеского строя, чтобы уничтожить предводителя монстров. Без его руководства с оставшимися врагами можно было справиться без помех.
Вареса, которая совсем недавно присоединилась к патрулю, слышала, что у тех, кто присоединится к контратакующему подразделению, будет возможность сразиться с вражеским командиром. Не раздумывая, она вызвалась добровольцем.
У Акатля и Иансан были свои опасения, но, учитывая крайнюю нехватку воинов и очевидные преимущества Варесы, они согласились выполнить её просьбу.
Стратегия была очевидна, но её реализация - совершенно другая история.
Первая контратака. Меньше десяти воинов прорвались через вражеские ряды. Вареса идеально взаимодействовала с ними и с лёгкостью повергла предводителя врага.
Во втором контрнаступлении шесть воинов, включая Варесу, приблизились к ядру противника. Действуя слаженно со своими товарищами по оружию, Вареса быстро и решительно расправилась с командиром противника.
Во время последнего наступления Иансан, один из столпов линии обороны, сражалась в полную силу, чтобы открыть путь вглубь вражеского строя. Когда она повернулась, чтобы проследить за продвижением, то поняла, что только Вареса успела вовремя занять свою позицию...
Вареса еле шла, вся покрытая ранами. На левом плече она несла измождённого бойца, которого передала Иансан. А правой рукой она тащила за собой изуродованное тело митачурла, которое затем швырнула во вражеский строй, разбросав в стороны скопище монстров.
Помутневший взгляд Варесы говорил о том, что она едва держится на ногах. Но её тело продолжало бороться в полную силу, движимое одновременно яростью и чувством долга.
Дрожащими руками она достала из кармана потрёпанную маску, надела её и прошептала:
«Я больше не та испуганная девочка. Я хочу сражаться как герой».
Прежде чем Иансан успела остановить её, Вареса изо всех сил устремилась вперёд, круша камни под ногами. Она прорвалась сквозь ряды монстров и бросилась на вражеского предводителя, окутанная багровым пламенем.
Через несколько мгновений из глубины орды монстров послышался раскат грома. Останки их предводителя взлетели ввысь, прочертив в небе красивую дугу...
Когда пыль улеглась, Иансан начала поиски и нашла крепко спящую Варесу, погребённую в толще поля боя. Однако Глаз Бога в её руках не спал, окутывая её тело опасными, пульсирующими молниями.
Вареса пролежала без сознания полмесяца. Когда она очнулась, то не могла вспомнить ни одной детали битвы. К тому времени её раны чудесным образом затянулись, и она снова была в отличной форме.
Вареса слышала восхищённые возгласы толпы на пире в честь своего триумфа, смотрела на Глаз Бога в руке и гордость переполняла её... ведь она никого не подвела.
Она больше не пыталась найти ответы на свои вопросы! Сейчас главное - хорошенько подкрепиться!

## EN

### Character Details

"Time for training, Varesa!"
Every morning the coach would bellow her thunderous words, so loud in fact that a cloud of dust would rise up from the orchard.
A few moments later, a core member of the Collective of Plenty's Patrol Team and the manager of a popular orchard — Varesa, who had overslept — would clumsily bumble her way into the gym, a slice of jam-coated bread in her mouth.
At this point, Varesa would listen to her coach's instructions with sleep-heavy eyes and a blank expression, before dutifully starting her warmups and slowly regaining her strength...
Occasionally, her coach would point out — that jam contains too much sugar, which means it's punishment time! Only then would Varesa realize that, in her groggy haste, she'd picked her favorite condiment rather than the healthiest one.
Faced with her coach's wrath, all a gloomy-looking Varesa could do was shuffle over to the most absurdly heavy barbell rack, all the while under the reverent, admiring, and dumbstruck gazes of her peers. That sort of weight would strain the physical limits of any normal human, leaving them with half a month of aches... Yet there Varesa was, performing some simple stretches, preparing to take on what even elite warriors would consider a "lethal weight."
But in the midst of such seemingly inhuman training, Varesa would instead grow more energetic — and as the light returned to her eyes, she would begin to smile.
So it is that in the Collective of Plenty, whose people constantly pursue the pinnacle of strength, even its toughest warriors dare not challenge Varesa.
But if one wishes to investigate the source of Varesa's strength, they will soon find... that she lives a life far too laid back.
Together with her saurian companion Vanana, she manages her orchard, steadily works her fields, then sets up her stall to sell her harvest, which she does without a hint of hurry... Hearing about her daily routine is enough to put one to sleep, for there is nothing mysterious about it at all.
No matter how you look at it, isn't her life just as ordinary as any of her neighbors'?
In almost all respects, it might well be — but with the exception of her diet.
One more helping, please! And another, with more seasoning this time! Oh, and another, please — the bigger the better!
It's standard fare for Varesa to effortlessly inhale enough food to feed thirty, forty, even fifty people. Even an eating competition like the "Epic Feast Showdown" has to open a separate venue, especially for her...
Witnessing such marvels, people can't help but wonder...
"Could it be that for a prodigy like her, the more she eats, the stronger she gets?"

### Character Story 1

For Varesa, every day is a happy day.
Her parents often say, "The Tollan Volcano didn't erupt for ages and ages before or after the birth of our daughter."
But Varesa is no divinity, and her arrival could not have quelled the volcano's fury. "For ages and ages" was simply a figure of speech.
Yet the fact that she was born in a time unafflicted by natural disaster was itself proof enough of her luck.
In the prosperous Collective of Plenty, Varesa's family has always lived in contentment. Having never experienced a lack of material comforts, she grew up warm and well-fed. Her parents harbored no lofty expectations for her, only wishing for their daughter to be happy, healthy, and to take over the orchard once she was ready.
So as her father tended the orchard, Varesa's mother would place her on the back of the little saurian, Vanana, and follow along. If her father dropped any fruit, Varesa would be quick to catch them, earning her the praise of her parents and affectionate nuzzles from Vanana.
When they used to set up their stall to sell fruits, Varesa's mother would hold her, sit beside her father, open up a woven scroll, and read her stories. From cozy saurian fairytales to legends of mighty heroes, she combined lighthearted episodes with action-packed sequences with masterful pacing. Varesa, snacking away as she listened along, was utterly engrossed. Sometimes, she would eat an entire crate of Quenepa Berries without even realizing, much to her father's exasperated mirth.
Such a laid-back childhood bestowed upon Varesa a personality both gentle and generous.
In the Collective of Plenty, strength is the calling card of the people. The tall and strong garner adoration and respect, and that goes right the way from childhood.
Despite her unremarkable physique, it wasn't long before little Varesa had managed to lift and toss the children's former leader, along with his prized youth barbell, high into the air.
"Former," because from that moment on, the children unanimously decided that Varesa should be their new leader. However, being a traditional leader figure did not interest her.
Instead, Varesa had set her sights on becoming a hero — someone who, at the same time as maintaining order, let everyone eat and play to their heart's content too!
If I've got anything scrumptious at home, I'll share it with everyone! And if I've bought something fun, we can all play together!
Stop bullying him, or I'll carry you away! You there, hogging the comics and the toys — share them with the others, or I'll drag you off myself!
And all you trouble makers — you're getting a knuckle sandwich if you don't knock it off...
Ah, no, no... If I punch them, they'll be unconscious for weeks... I'll just give them a light tap on the head instead.
Anyway, everyone should play nice and get along! No squabbling, you hear me? And definitely no being selfish or deliberately causing trouble for others!
It was around this time that Varesa first displayed her full potential, perhaps to a slightly extreme degree...
Her frail friend told her of a wild fruit tree north of the tribe, its fruits miraculously sweet and tangy.
Hearing that, the little Varesa uprooted the entire tree and brought it to her friend's doorstep.
Her mother saw this as a chance to teach her a lesson — not just that she shouldn't hurt fruit trees, but also the importance of living in harmony with nature. Together, the two of them carefully replanted the tree in its original spot...
Another time, the chief said that there had been more rockfalls than usual near the tribe, warning everyone to be careful.
Hearing this, the little Varesa found somewhere high to stand. Hands on hips, she looked out for these rocks. When she saw one, she'd jump in, and give it a mighty kick to send it off course!
Her father then took Varesa to even higher ground to look for the source of the falling rocks. They dug holes, filled craters with mud, and made sure all the boulders would stay put so it wouldn't happen again any time soon...
Every time, people would stare and wonder to themselves — how was it even possible for such a little girl to be so strong?
But all it took to allay their worries was seeing Varesa's soft, smiling face, and their children playing happily under her guidance. They were never worried that she would lose control of her strength.

### Character Story 2

And in a way, they were right. Varesa never lost control of her strength — instead, it was her appetite that went unchecked.
Perhaps this was her "debt" to pay for such strength. As soon as Varesa learned to walk, her appetite was already a match for any healthy youth in the tribe. When she was up to her parents' knees in height she could, in just one meal, demolish enough food to feed her whole family for an entire day — and that included Vanana.
However, little Varesa's chances to show her strength were few and far between. With her diet, she soon started to "resemble a Valberry from afar," until she reached a dangerously unhealthy weight, worrying her parents.
For the sake of both her health and her ability to work in the future, her parents swiftly had her tending to the orchard. A great way, they thought, for her to burn off a bit of excess energy.
After arriving in the orchard, Varesa made another unpleasant observation about herself.
"Mom, Dad, and Vanana do so much every day, but they don't eat much at all. I barely help out, yet I've been stuffing myself full..."
"I have to work to make up for all the food I eat. I've gotta earn my keep!"
To her parents' delight, Varesa quickly got into the swing of things.
At first, she took the lead and worked more, using her Tatankasaurus-like strength to carry around goods, farm equipment, and all sorts of other things. Hard labor came easy to her, like taking a walk after a meal to burn away her burgeoning energy.
Later, under her mother's guidance, she set her mind to studying the finer details of farming — like soil management, nutrient mixing, and moisture regulation. Varesa took to these complex tasks with great gusto.
As the future manager of the orchard, her daily workload far exceeded that of all her saurian helpers.
Although she wasn't exactly a natural when it came to reading woven scrolls, understanding technical principles, and dealing with bookkeeping... Yet, having learned how to go out and purchase spices, Varesa could now manage the orchard on her own — something that even many adults would struggle with!
Gradually, she managed to slim down a bit, such that her physique stabilized and she was no longer at risk of any serious health issues.
However, even though she tried hard to suppress her cravings and live life with moderation... Yet still, little Varesa's appetite remained prodigious, to say the least.
To that end, her parents had already taken her to get a diagnosis. However, to their surprise, the doctor simply praised her, saying, "she's in great health, that's why she loves eating" — so they could never figure out the cause.
In the end, it was Chief Acatl who, having long been concerned about little Varesa, offered up a remarkably logical-sounding explanation:
The fertile Teteocan soil can produce excellent crops to nourish its powerful warriors, but not all constitutions can fully utilize the energy stored within these foods. After eating the same meal, some people might only be able to do ten sets of bench presses, while others could carry the very same barbell up a mountain and still have the strength to do a war dance.
But there are legends of dark horses — warriors of the Teteocan whose bodies, when necessary, could fully utilize every fiber and calorie in their meals, giving them unrivaled strength and a voracious appetite. That was probably the kind of person Varesa was.
However, not all of these warriors went on to inherit Ancient Names or become heroes. Just like the skeleton of a ship or the foundation of a building, they served as cornerstones, their light shining in places unseen by others. But when the opportunity arose, they too could leave behind a brilliant legacy, and so they were sometimes known as "hidden heroes."
Hearing the chief's theory put Varesa's parents at ease. At the very least, their daughter had no serious health issues.
As for little Varesa, all she took away from the conversation was that intriguing title...
"A 'hidden hero,' huh? So that's what I am?"

### Character Story 3

The phrase "hidden hero" had always stuck with little Varesa. Despite her youth, she had already come up with a more noble ambition:
"Since I'm special, shouldn't I work hard to become a real hero instead?"
However, the weight of the word "hero" was far beyond what little Varesa had first imagined...
The hero triumphs over evil, leaving only a few choice words in their wake — such is the sacrifice of storytelling, which sweeps away most of the grief and hardship of the truth behind each fairy tale and every comic.
To say nothing of real enemies who fought with true intent to kill, leaving Varesa more terrified than any wrestling match she'd ever watched.
Varesa was five years old when she was first attacked by the Abyss. She relied on her instincts to kick the first monster that broke into her orchard, sending it flying. But when she saw the rest of them rushing towards her like a raging black tide, the little Varesa was so frightened that she collapsed, bursting into tears.
Luckily, her father reacted in time. He drove off the nearby monsters, picked up Varesa and her mother, and brought Vanana with them to hide in their cellar. They sealed the door, then gently comforted their daughter as they awaited the Patrol Team's arrival.
However, seeing her ruined orchard and the wounded warriors were what stopped little Varesa's tears. She clenched her tiny fists with such anger that she didn't even realize that her nails had pierced her palms.
She did not understand the enemy's motives, nor did she intend to. All she knew was that they had destroyed her home, and hurt the nice grown-ups who came to buy her fruit so badly that some might never wake up... She hoped to become like the heroes in those stories, eliminating any Abyssal threats the instant they showed their misshapen faces.
By the time she finished relocating and renovating the orchard with her parents, Varesa was no longer the carefree child she once was.
With her parents' permission, Varesa, wearing a small mask and dragging along the heaviest barbell in the gym, pushed open the thick stone door that led to the wrestling arena's prep room. She begged the warriors within to teach her their ways.
As a "hidden hero," Varesa must face her fears and weaknesses. She must turn her brute strength into the power to protect her people.
Some arrogant wrestlers looked down on Varesa for her youth, and turned her away. In response, she wordlessly grabbed them by the legs and dragged them into the ring, where she — in response to their bewildered expressions — gave them a light push. Her opponents were knocked off their feet, sent hurtling out of the arena, proving to all that Varesa's strength was not to be taken lightly.
The warriors present, as well as Chief Acatl who had hurried over, briefly discussed the situation. In the end, Varesa's request was unanimously approved.
In the eyes of the valiant warriors of the Collective of Plenty, seeing that Varesa had the strength to surpass any grown-up, she soon came to be regarded as a master of her craft.
From then on, Varesa received tutelage under many great warriors. She did not know what fighting style suited her, so she relied on her impressions of heroes to try out their techniques one by one, keeping what worked best for her.
She trained for years, but there was still a schism between theory and practice. Whenever she was in a real fight, whether by anxiety or lack of experience, she would still default to her instincts — charging at her enemies and launching a barrage of flying kicks. In her hands, melee weapons gained a new lease of life — namely, by being thrown straight at her foes...
In response, some hilichurls started adopting similar "ranged" tactics to counter Varesa's onslaughts, resulting in Coach Iansan getting caught in the crossfire... The latter, who then started paying special attention to the young lass, henceforth took over all of Varesa's training.
To help Varesa fully realize her potential, Iansan created a highly effective training program. Surprisingly, Varesa's natural talent ranked far above the rest of her trainees. Relying on just her intuition, she could effortlessly execute techniques that would require much backbreaking training from even Iansan's most devout disciples.
Iansan believed that Varesa's strength might even surpass her own. Brimming with anticipation, she encouraged Varesa in the spirit of competition, saying, "I won't lose to you!" However, this only ended up leaving Varesa flustered and at a loss for words.
During her training, Varesa defeated a four-digit number of monsters, but also broke a three-digit number of weapons, leaving a two-digit number of the tribe's warriors scratching their heads in disbelief. Iansan came to the following conclusion:
Varesa was a genius with incredible strength, but it was precisely her strength that prevented her from using common melee weapons. Therefore, she should adopt the bare-handed fighting style of wrestlers to further grow as a warrior.
At Iansan's recommendation, Varesa joined the tribe's Patrol Team. She frequently took to the front lines, striving to improve her fighting skills.
And on her second month in the Patrol Team, Varesa once again faced a grueling trial.
The black tide of monsters rushed at her once more. Her comrades were exhausted after three consecutive days of fighting, and even Varesa was reaching her limit...
But it was in this very battle that Varesa found her second wind, and gained something precious to her — something that would make her an even more formidable warrior...

### Character Story 4

After experiencing that harsh battle, Varesa gradually returned to her peaceful self. Gaining more experience helped her ward off anxiety on the battlefield, even when under duress.
She took over her family business, and her pace of living went back to how it was in her childhood.
Deep down, she had always been an easy-going girl. In her own words, "a laid-back life's a happy life."
If she were to describe her usual routine, it would look something like this: "Tend to the orchard, take care of Vanana, then drag the fruit cart around to each tribe to sell my stock... While I'm out, grab something fresh for lunch and dinner. If I run into the Epic Feast Showdown, all the better! This Inferno Stomach Supremo's gonna have herself a feast!"
"Oh, and aside from that, don't forget to train according to Coach Iansan's plan every day — go through exercises on 18 gym machines, then three sets of 300 reps for three types of no-equipment full-body workouts, plus three shuttle run sessions of 30 thousand steps each... No need to stick to any strict timing, but just be careful not to startle passersby when training at night..."
When she receives the signal to report to the Patrol Team for duty, Varesa brings a massive backpack stuffed full of food, and follows her teammates around like she's on a field trip, looking for new spots to camp. When running into regular enemies, she dons her mask and gives them a generous serving of flying kicks — a show-stopping warmup, if ever there was one!
Only when encountering the toughest of Abyssal foes does Varesa's fighting spirit burn truly bright.
Such a disposition makes her ill-suited for certain situations, the most notable of which being the Pilgrimage of the Return of the Sacred Flame.
As a famous warrior of the Collective of Plenty, everyone had always hoped that Varesa would achieve greatness in the Pilgrimage.
But from the very moment she'd learned to fight, Varesa had never considered the other tribes' warriors to be her enemy. As a result, she was unable to take fights against her fellow Natlanese seriously... to the point that she fought like she was one of the fans in the stands.
One time, the "Sand Dagger of Seit'aad" used his weapon to deflect an indecisive tackle from Varesa, causing her to crash headfirst into a cave, stumble inside, and get hopelessly lost. Guided by a Yumkasaurus whelp, she only returned to the arena long after the team stage of the Pilgrimage had ended.
Then there was another when Nusta, a veteran warrior of the Flower-Feather Clan, was showing off her punching techniques, and a pumped-up Varesa stopped to applaud her, totally oblivious to her surroundings. She did not even realize that Nusta's teammates had snuck off with the Sacred Flame until it was too late.
Her strongest opponent was "Malipo" Kinich, who was on par with her speed, but far more agile. By dodging all around Varesa, Kinich effortlessly deflected her attacks, wore her out, and made an equally swift getaway with her team's Sacred Flame in tow...
Varesa attempted the Pilgrimage five times, but never made it out of the team stage even once.
Chief Acatl and Coach Iansan could only sigh and shrug. However, Varesa's parents and friends had no regrets, celebrating the despondent Varesa's return each time with a bounteous feast.
If it had been anybody else, someone so strong being repeatedly knocked out so easily would surely have invited criticism. But the people of the Collective of Plenty, and even other tribes' warriors who had fought her, were sympathetic.
Varesa often chats with her customers when selling her fruits. She is always calm, composed, and treats everyone like a friend. When customers pay slightly less, buy goods on temporary credit, or request returns or refunds, Varesa never shows the slightest hint of impatience. Her kind and laid-back demeanor convey a sense of comfort to all who cross paths with her.
It would not be amiss to say that Varesa simply cannot muster up even an ounce of anger for her compatriots.
Instead, Varesa knows that she should save her rage — a valuable resource to her — for the most important of battles. Being the bastion of the Patrol Team, Varesa has been a diligent soldier since the moment of her admission, and never once tasted defeat while defending the Collective of Plenty from the Abyss.
But what is Varesa's own stance on all this? Is this truly enough for her?
Participating in the Night Warden Wars, and facing the main force of the Abyss head-on is an indispensable milestone in Varesa's journey to becoming a hero.
Evil never rests. To only intercept when the enemy strikes is an unsustainable approach.
Varesa knew that if she failed to overcome her weaknesses by grasping the difference between unleashing her strength and giving in to anger, she might never become a true hero...

### Character Story 5

Sitting next to her tent and gazing at the campfire, Varesa has often wondered: What does the word "hero" mean to her?
When she first set foot on the battlefield, Varesa was plagued by fear and trepidation. Back then, she chose to wear her mask, and would cry out "By my spark, the night burns!" to ignite her fighting spirit, thus overcoming her weakness.
This soon became her modus operandi in battle. Once she had her mask on, she became a different person altogether — a hero who fought without fear.
But even if her words and actions made her seem like a hero of legend... Could she truly call herself one?
More importantly, why did she even want to become another hero?
Did she envy their splendid swagger or desire to leave a trail of mighty feats in her wake for all to gush over?
Or did she want to be able to channel the same kind of battle rage as her peers, to turn herself into a doubly-powerful instrument of war?
After the greatest crisis had been resolved, with Natlan emerging victorious, Varesa heard the story of "Tumaini," and slowly, things started clicking into place...
Gradually, she realized that she neither hungered for glory, nor desired a permanent "enemy" to draw her rage.
What she prized above all was the bravery and initiative of her heroes, as well as their courage in the face of their Abyssal foe.
She wanted to turn their conviction into her strength, meting out her own brand of justice — to protect everyone so they could live peaceful lives, happy and carefree.
Rather than hiding herself behind a mask, she should fight as herself — the one and only "Varesa."
She realized that it was imperative to confront her weaknesses head-on, as well as curb her sloppiness and bad habits.
To this end, Varesa has been letting Iansan put her through "enhanced control training," all while pushing herself harder than ever before. She now avoids wearing her mask in battle, and has stopped trying to imagine herself as one of her usual array of heroes.
At first, she felt naked without her mask, and her subconscious dredged up memories of her rookie days, memories of weakness and panic. In her confusion, Varesa lost herself, forgetting even the basics of battle.
But when the mind fails, the body takes over — namely, the techniques deeply ingrained into her muscle memory. Even though she wasn't able to use her full strength, and her lack of confidence led to her tripping and falling several times in front of her foes...
Yet in the end, falling down was no big deal. She could, after all, use her superior strength to crash down with such force that her enemies lost their footing. Hey, as long as it worked...
It's true that Varesa is still in the process of slowly adapting to the battlefield. Soon, she will be ready to join the fray, and unleash the coolest, most awesome fighting style of all — one that comes straight from her heart.
This is Varesa in her prime as a warrior: someone who turns a fighting spirit born from "wrath" into the "courage" to face down her foes, colors the battlefield with the legacies of heroes past, and slams, dropkicks, and tackles her way to a beautiful victory!

### A Hero's Mask

The first legendary hero that Varesa remembers hearing about, and the one who left the deepest impression on her, was Fietena.
In artworks, she is usually portrayed with her favorite red battle mask. Known for her incredible speed and great skill in close combat, she was a warrior without equal.
Born in the Collective of Plenty, Fietena achieved a great many victories in battle, not only at home but also in the defense of other tribes. Fietena eventually fell in love with a warrior from the Flower-Feather Clan and married into his family, strengthening relationships between both tribes.
Overall, although Fietena's tale might not be as awe-inspiring as those of the heroes of the six Ancient Names, she remains a legend adored and respected by the people.
As Natlan's graffiti has been influenced by foreign pop culture, its mediums of telling hero stories have constantly shifted with the times. In Varesa's beloved comics, where the art styles are often vibrant and over the top, Fietena's one-of-a-kind story has cemented her as an all-time favorite.
The comic in which Fietena made her debut ended up being published in twelve volumes, with five different versions of her design.
Whenever she visits the Children of Echoes, Varesa would learn some simple craftsmanship skills from its smiths. Eventually, she made replicas of all five of Fietena's masks for herself.
Of these masks, she kept four in her collection. However, the mask from "Night Warden Wars: Second Trial" is special.
This mask had the most thrilling backstory, but due to the large-scale battles in the comic — and the fact that Fietena was only visible from a few side-angles — it was difficult for Varesa to pick out its exact details, and there was no frontal depiction for her to use as a reference.
So Varesa relied on her gut feeling to complete the pattern on the finished product, and it became a symbol of her giving her all in battle.
In truth, due to Varesa's personal touches, there were already many differences between her mask and Fietena's.
So much so that when people saw the masked Varesa, it was Varesa they thought of, not Fietena.
Once she learned of this unanimous verdict, Varesa was not only slightly disappointed, but even a little sad.
Nevertheless, whenever she completed her tasks in the Patrol Team, fulfilling her duty to safeguard the Collective of Plenty and its surrounding areas, people would always approach her to offer their gratitude.
They would give her gifts of her favorite foods, as well as beautiful handmade ornaments.
And to place emphasis on thanking Varesa herself, people would always draw a little mask on every thank-you letter they gave her. Over time, the mask came to be seen as Varesa's personal emblem.
To this, Coach Iansan nodded her head in satisfaction:
"Fietena's heroic deeds will always be remembered by the people. But what happens today and tomorrow, that's your masterpiece in the making. Accept it, Varesa, and embrace it — it's a sign of everyone's encouragement!"
Hearing her coach's advice, Varesa made up her mind and set herself a lofty goal:
"If, one day, I really manage to become a true hero, and people make stories about me... a—and even make me the protagonist in a comic... then let's officially make this 'Varesa's Mask'!"

### Vision

On numerous occasions, Varesa has recounted a nightmare she once had in which she was fighting an endless horde of Abyssal foes, knocking down one, only for ten more to spring up in its place.
Many of the tribe's warriors understood that this was no dream, and that such a horrific battle did, in fact, take place.
At that time, the Abyssal forces had launched a cunning three-way assault on the Collective of Plenty when the Tollan Volcano was in its eruption cycle. They sought to isolate, corner, and exterminate the tribal warriors.
The attack happened so suddenly that the only reinforcements to arrive were a handful of couriers from the Scions of the Canopy. As far as the Collective of Plenty's warriors were concerned, they were practically on their own.
With their limited manpower, the drawn-out fighting soon wore their defenses down on all sides. After careful deliberation, the tribe's elders decided to decentralize and layer their defenses, deploying their front lines as far away from civilian areas as possible. The reinforcements from the Scions of the Canopy could not join the fighting directly, and were ordered to occupy as much of the high ground as they could.
Meanwhile, the Collective of Plenty planned to deploy a number of its elite warriors to launch a counteroffensive.
The tribe's lines of defense could not halt the Abyssal forces completely, but their responsibility was to slow them down and deplete their strength.
Once the Abyssal forces had been slowed, the Collective of Plenty would change tactics — they would have the Scions of the Canopy's couriers identify and track down the enemy leaders.
Following this, the tribe's counteroffensive would ambush the enemy leaders from behind and take them down. After cutting off the head of the serpent, the only thing left would be to deal with its flailing body...
When Varesa, new to the Patrol Team, heard that she could engage the enemy leaders if she joined the counteroffensive, she signed up right there on the spot.
Acatl and Iansan were concerned, but they needed as much support as they could get, and Varesa was indeed a formidable warrior. In the end, they agreed to let her join.
Though the strategy was sound, putting it into practice was treacherous, to say the least.
During the first counterattack, Varesa, along with ten warriors, rushed into the enemy lines, and felled their leader with great gusto.
During the second counterattack, Varesa was joined by only six warriors. The enemies' weapons, normally a breeze to evade and parry, cut closer and closer to their necks each time.
During the final counterattack, Iansan, the backbone of the tribe's defenses, fought with all her might to clear a path. When she turned around, she realized that only Varesa was left...
Varesa hobbled over, covered in wounds. She carried an older fellow warrior over her left shoulder, whom she handed over to Iansan. In her right hand, she dragged along the twisted, broken body of a mitachurl which she hurled into the enemy horde, sending a great number of monsters flying.
Varesa's eyes, clouded and hazy, revealed that she was barely conscious on her feet. But her body continued to fight at full strength, driven by rage and responsibility alike.
With trembling hands, she took out her tattered mask from her pocket. She put it on, whispering to herself:
"I'm not that scared little girl anymore. I want to fight like a hero."
As soon as the words left her mouth, and without waiting for Iansan, Varesa dug her heels into the ground, which cracked and splintered under the force. She flung herself at the enemy leader in a blazing, crimson flash, tearing through the surrounding ranks of monsters.
After a few moments, a thunderous roar erupted from the depths of the Abyssal horde. What remained of their leader was sent blasting upwards, tracing a beautiful arc through the sky...
When the dust had settled, Iansan got to digging, and eventually found Varesa buried in the depths of the ruined battlefield, fast asleep. But the Vision in her grasp was clearly wide awake, for it wreathed her body in crackling bursts of lightning.
Varesa remained unconscious for half a month. When she finally awoke, she could not remember a single thing about the battle. By then, her wounds had miraculously healed, and she was fit as a fiddle once more.
Hearing the praises of the people around her, regarding her new Vision, and enjoying her victory banquet, Varesa knew only that she had done herself proud. At the very least... she didn't end up letting everyone down.
In other words, there was no need to think too much about it all. And after working so hard, it was now time to eat hard instead!

## ZH

### 角色详细

「该训练了，瓦雷莎！」
每天清晨，教练的高呼如轰雷般炸响时，果园的方向定会卷起滚滚烟尘。
片刻后，「沃陆之邦」巡逻队的核心成员，高人气果园的管理者——今天也懒觉睡过头的瓦雷莎，便咬着蘸满果酱的面包片，踉踉跄跄地撞进健身区。
此时的瓦雷莎睡眼惺忪，表情茫然，呆呆地等待教练的指示，老老实实开始热身，按部就班地唤醒力量…
偶尔会被教练指出，面包上的果酱糖分太高，该罚！这才猛然意识到，自己还没睡醒，出门太急，又一次选上了自己最喜欢的而不是最健康的配料。
这种情况下，瓦雷莎只能沮丧着脸，在其他摔角手们或尊敬或羡慕，或百思不得其解的目光中，走向尺寸最为夸张的那具杠铃架，用普通人挑战极限的重量、足以腰酸背痛半个月的夸张组数…简单活动筋骨，准备迎接此后，对于精锐战士也堪称「致死量」的加练。
可在近乎疯狂的训练中，瓦雷莎反而逐渐提起精神，双眼中的光芒不断升温，最后开心地笑起来。
因此，在不断冲击强壮之巅的「沃陆之邦」，即便最不服输的壮汉，也不敢向瓦雷莎发起挑战。
但若是探访瓦雷莎，试图调查她那强大力量的来源，就会发现，她的日常生活过于悠哉。
与龙伙伴瓦娜娜一同打理果园、踏踏实实地劳作，等到丰收时，就简简单单摆个摊，不紧不慢地卖水果，生活节奏慢得令人发困，根本没有什么奥秘可言。
无论怎么看，都和邻居家普普通通的女孩没有差别？
唯一特别的地方在于瓦雷莎的食量。
多点硬菜！调料管够的硬菜！分量越大越好的硬菜！
轻松解决三五十人份的饭菜，已是瓦雷莎的常态，她的胃口之好，就连「豪宴热斗」这样的大胃王比赛都要替她单开赛区…
不免让人心生疑惑——
「难道说…对于天赋型选手而言，吃得多，力量就会源源不断了吗？」

### 角色故事1

瓦雷莎每天都很开心。
父母常说，「这孩子出生前后好久好久，图兰火山都没有喷发」。
瓦雷莎不是什么魔神般的传奇角色，当然没法影响图兰火山的心情，「好久好久」也是一个艺术化的说法。
不过，单凭「降生时避开了自然灾害期」这一点，也足见她的幸运。
在富饶的「沃陆之邦」中，瓦雷莎家的经济条件还算不错，她从未经历过物质匮乏的烦扰，在饱食与温暖中成长。父母对瓦雷莎也没有什么高远的期许，只希望她快快乐乐，健健康康，长大懂事后，安安稳稳地继承果园。
于是，父亲打理果园时，母亲就将小瓦雷莎放在小龙瓦娜娜的背上，跟在一边打下手。若是有果子从父亲手中滑落，小瓦雷莎总能眼疾手快地接住，收获父母的夸夸和小瓦娜娜的蹭蹭；
出门摆摊卖水果时，母亲就抱着瓦雷莎坐在父亲旁边，摊开织卷，给小瓦雷莎讲故事。从温馨的龙龙童话，到古代英雄们的传奇，轻松与热血结合，节奏张弛有度。小瓦雷莎边吃边听，无比入神，有时干掉一整筐青蜜莓都毫无知觉，让父亲无奈失笑。
无忧无虑的童年带给瓦雷莎的礼物，便是平静温和、乐于分享的性格。
在「沃陆之邦」，力量是人们的名片之一，孩子们也不例外，高大强壮者总能获得崇拜和簇拥。
体格毫不起眼的瓦雷莎加入孩子们的团体后，却能将原本的老大连着他引以为傲的少年杠铃一同举高高，抛高高。
理论上，瓦雷莎是同期无可争议的「孩子王」，但瓦雷莎不觉得老大的位置有什么意思。
像英雄那样维持好秩序，让大家吃得饱饱，玩得尽兴，才是正确的做法！
家里有什么美味，就拿出来一起吃！买到了有意思的东西，就一起玩！
欺负别人的，拎起来！独占玩具和漫画织卷的，先拖走！
至于不安好心，故意恶作剧搞破坏的，揍一拳…
…不行不行，人家挨一拳就会昏迷大半个月，有点过火，还是轻轻弹一下对方的脑门好了。
总之，大家都要和和气气，好好相处，不能因为小事吵架，更不能任性、有意给别人添麻烦！
瓦雷莎的天赋也在这一时期展现无遗，甚至略有失控——
体弱的朋友说，部族北面有一颗野生果树，结的果子酸甜得奇妙。
小瓦雷莎听过以后，就将那颗果树连根拔起，扛回朋友家的门口。
事后妈妈温柔地教导了小瓦雷莎，不能伤害果树，还有一切和平生活的生命，两人一起将那颗果树细心栽回了原位…
首领说，最近部族周边的滚石多得有点反常，大家出门千万要当心。
小瓦雷莎听过以后，就在附近找了个制高点，叉着腰认认真真站岗。一看见滚石，就远远跳过去飞踢，让它改道！
事后父亲带着小瓦雷莎攀高，找到了那批滚石的来源，一起填土挖坑，将它们好好处理，暂时杜绝了后患…
每次，人们都会感到疑惑——这孩子的力气，是不是有点夸张了？
不过，看着小瓦雷莎软软的笑脸，还有在她引导下，孩子们之间和谐松弛的秩序，大人们并不担心小瓦雷莎的力量会失控。

### 角色故事2

大家的判断没有问题，失控的只有小瓦雷莎的食量。
似乎是对那股超凡力量的「还债」，小瓦雷莎刚刚学会走路时，食量就与健硕的少年相当了。头顶还和父亲的膝盖一样高时，她一人一顿饭，就能干掉父母与瓦娜娜一天食物的总和。
但小瓦雷莎使出力量的场景相当有限，长此以往，她一度「远看像颗落落莓」，踏到了高危肥胖线上，令父母有些担忧。
为了小瓦雷莎的健康，也是为了她今后能更早适应工作，父母早早就让她一同开始打理果园，用劳作消耗过多的能量。
来到果园后，小瓦雷莎也意识到了自己的不好——
「爸爸妈妈和瓦娜娜每天做这么多事情，却只吃了那么一点饭菜，我干的活根本没多少，却在大吃大喝…」
「干多少活吃多少饭，我要先好好劳动，然后再想吃饭的事！」
不负父母的期待，小瓦雷莎迅速进入了状态。
起初她带头多干活，拿出青年突角龙力量，轻轻松松搬运货品、农具与杂物，体力活对她来说完全不是问题，就像饭后散步，消耗过度充盈的体能。
随后又在母亲的引导下，静下心来观察细节，对于土壤处理、养料调配和水分管理等相对复杂的任务，学得有模有样。
身为果园未来的主人，她每天的工作总量却远远超过了每位龙员工。
除了不太擅长阅读织卷，搞清技术原理，还有应付算账这种纸面和数字的工作…刚刚学会出门买调料不久的瓦雷莎已经能独当一面，将果园打理得井然有序了，不输许多大人！
她过度肥胖的危险也逐步解除，体格稳定在一个「不算均衡，但问题不算严重」的状态。
只不过，就算主动压制了暴饮暴食的本能，以节制的态度面对生活…小瓦雷莎的饭量依然非常夸张。
为此，父母早就带着小瓦雷莎寻找医生，专门进行过诊断，结果只是被医生夸赞「身体真棒，吃什么都香才好」，一直没搞清楚原因。
反而是部族首领阿卡特观察小瓦雷莎许久后，给出了很有道理的判断：
「特特奥坎」丰沃的土壤既能催生出卓越的作物，又能养育力大无穷的战士，但由于体质的区别，并不是所有战士都能将食物中蕴含的能量完全运用出来。同样吃掉一份午餐，有的人或许只能卧推十组杠铃，有的人却能带着同样重量的杠铃登上山巅，再跳个战舞。
而在某则冷门的传说中，每隔一段时间，「特特奥坎」就会出现体质特殊的战士。必要时，他们的身体能将食物中蕴含的能量近乎完全运用出来，因而展现出极为优异的力量，以及不可理喻的食量，瓦雷莎或许就属于这种体质。
这些战士未必各个都能成为古名的继承者或惊天动地的英雄，但就像船舶的龙骨，建筑的地基，一直作为中坚力量，在人们不常关注的地方发挥着光热，机会降临时，他们也能书写辉煌的故事，说是「预备英雄」也不为过。
父母听过首领的推断后，总算放下了心，至少确定了，自己的女儿没有重大的健康问题。
而刚刚懂事的小瓦雷莎只听进去了那个特别的称号…
「所以说，我也是『预备英雄』吗？」

### 角色故事3

「预备英雄」的说法始终盘旋在小瓦雷莎的思绪中，年幼的她早早就产生了更有志气的想法——
「既然我很特别，那我能不能加把劲，成为真正的英雄呢？」
只是，英雄这两个字的分量，超出了小瓦雷莎一开始的想象——
故事中的英雄们打败敌人时，只有轻飘飘的几段文字，背后隐藏的血与泪，常被童话故事和漫画织卷美化…
敌人和魔物嘶吼着攻来，你死我活的拼杀场面，恐怖程度远远超过瓦雷莎观看过的摔角比赛。
首次经历深渊袭击时，瓦雷莎才刚刚五岁，虽说她依靠本能，在惊叫中踹飞了闯入果园的第一只魔物，但看见远处河流般涌来的黑潮时，小瓦雷莎直接吓得腿软瘫倒，哇哇大哭起来。
好在父亲反应及时，拼命击退近处的敌人，扛着瓦雷莎和母亲，带着瓦娜娜一同躲进偏僻的地窖，牢牢堵死大门，并耐心安慰小瓦雷莎，压低她哭泣的音量，他们一家才支撑到巡逻队赶来。
看着一片狼藉的果园，还有不幸受伤昏迷的部族战士，小瓦雷莎的眼泪止住了，小小的拳头紧紧攥住，指甲刺进肉里，她都没有察觉。
小瓦雷莎不明白对方的意图，也不打算去了解，她只知道，自己的家被这些家伙夷为了平地，总来买自家水果的叔叔阿姨们被它们打伤，甚至有醒不过来的危险…她多希望，自己能像故事里的英雄们那样，在深渊魔物进入视线的第一刻，就将对方清剿一空。
与父母一同搬迁果园，完成了辛苦的重建工作后，瓦雷莎便不再是以前那个无忧无虑的孩子了。
征得爸爸妈妈的同意后，瓦雷莎戴上了小小的面具，拖着健身区最重的杠铃，撑开了摔角场战备屋厚重的石质大门，向在场的摔角手们提出请求，希望跟着他们学习格斗技巧。
作为「预备英雄」的瓦雷莎要正视自己的软弱和脆弱，要将自己的蛮力化为屏护部族的力量。
有些心高气傲的摔角手认为瓦雷莎还是个小鬼，不耐烦地驱赶她。瓦雷莎也不废话，拎住这些战士的腿，将他们拖上擂台，让他们表情凝固，再把他们轻轻一推，叫他们完全失去平衡，咕噜噜滚下台去，证明自己的力量根本不输他们这些大人。
在场的斗士与闻讯赶来的首领阿卡特目睹此景，稍加讨论，便全票通过了瓦雷莎的要求。
在勇武的「沃陆之邦」，拿出了超越成年人的力量，瓦雷莎便能被视为部族中的大人。
自此往后，瓦雷莎就成了多位斗士共同教导的学员。她不知自己适合怎样的战斗风格，只能凭借对英雄们的印象，一种种尝试技巧，寻找适合自己的最优解。
这一练就是好几年，理论训练与实战环节对半开。不知是紧张还是生涩，真正面对敌人时，瓦雷莎还是会凭借本能的冲撞，以及早早刻在记忆中的飞踢招式，拳拳到肉地痛击敌人。刀剑枪斧在她手中最常扮演的，全都是牵制敌人的投掷武器…
以至于个别丘丘人都开始用抛掷兵器来回应瓦雷莎的冲撞，误伤了前来支援的伊安珊…让金牌教练伊安珊重点关注这位特别的后辈，完全接过了引导她的职责。
为了完全发掘瓦雷莎的潜能，伊安珊专门制定了准狠高效的训练科目，此后她讶异地发现，瓦雷莎的天赋在她的所有学员中位居断层式的第一，凭借直觉就能发挥出许多「方法派」学员潜心锻炼后的力量。
伊安珊甚至认为，瓦雷莎以后的力量定然会超越自己，满怀期待地向瓦雷莎发出了「我不会输给你」的宣言，让瓦雷莎茫然失措，惊慌不已。
不过，训练期间，瓦雷莎击退了四位数的魔物，但也砸坏了三位数的兵器，让两位数的部族战士摇头扶额，最终由伊安珊得出一个结论：
瓦雷莎是个蛮力奇才，但也正因为力量过度汹涌，不宜使用常见的近战武器，更应该采用摔跤斗士的徒手格斗流派，充分发挥自己的特长。
在伊安珊的引荐下，瓦雷莎也正式加入了部族的巡逻队，开始频繁出勤于各条战线，不断巩固搏击的技巧。
而在加入巡逻队后第二个月，瓦雷莎就再次经历了严酷的考验。
魔物的黑色浪潮重新涌来，接连三天的波状攻势令所有战士疲惫不堪，瓦雷莎险些遭遇不测…
也正是在这场战斗中，瓦雷莎因祸得福，获授殊荣，让她的搏击攻势愈发锐不可当…

### 角色故事4

自从经历了严酷战斗的考验，瓦雷莎的心态逐渐归于平和，战场经验日趋丰富的情况下，很少被危险状况打得措手不及。
从父母手里接过家中产业后，她的生活节奏也重回童年般的松弛。
毕竟在骨子里，她一直是个悠悠哉哉的女孩，按她自己的话来说，「开开心心、轻轻松松的生活最重要」。
平日慢慢打理果园，照顾好瓦娜娜的生活起居，再拉着货车去各个部族售卖上好的果蔬，顺带换换午饭晚饭的口味，要是遇上了争夺「燃火大胃尊者」之名的「豪宴热斗」比赛，再好不过了，可以吃个爽快！
每天按照伊安珊教练的计划，练够十八种器械，做完三种三组三百个的徒手健身项目，再来三个三万步的往返跑…至于时间嘛，不用卡得那么严，早上晚上都能练，只需留个心眼，避免惊吓到夜行的路人…
收到集结信号，参与巡逻队的出勤时，就背上满满一行囊的食物，出门郊游般跟着转悠，正好寻找露营的新去处。遇见一般的魔物就戴上面具，以热身的力道给它们几轮飞踢，通常都能快速解决战斗！
唯有面对棘手的深渊时，瓦雷莎才会点燃斗志，完全施放战意。
这样的性格也使瓦雷莎在某些场合吃足了亏，最重要的便是「归火圣夜巡礼」。
作为「沃陆之邦」有名的战士，瓦雷莎被寄予厚望，大家都希望她在「归火圣夜巡礼」中斩获漂亮的名次。
可瓦雷莎从学习战斗的第一刻开始，就未曾将其他部族战士列为假想中的敌人，面对纳塔的同胞，她完全无法施展本领，以至于比赛中的表现…像是场内的气氛组。
「塞提阿德的砂刃」曾利用兵器，弹开瓦雷莎犹豫不决的冲刺，导致她一头撞进山内的洞窟，迷失方向，直到团体赛结束，才在一只小匿叶龙的引导下回到赛场；
「花羽会」的老兵努斯妲曾在瓦雷莎面前大秀滞空拳法，让瓦雷莎看得一惊一乍，连连拍手叫好，结果忘了顾及身后，连努斯妲的队友悄悄取走圣火都毫不知情，回过神来时一切都晚了；
最强力的对手当属「马力卜」的基尼奇，他的瞬时速度不及瓦雷莎，但变向能力有着明显优势。凭借复杂的三维机动，基尼奇让瓦雷莎的攻势屡屡落空，将其气劲耗尽，进而夺走了瓦雷莎小队持有的圣火…
总计五次出战，瓦雷莎全都止步于团体赛阶段。
对此，教练伊安珊和部族首领阿卡特只能无奈耸肩。父母和朋友则并无遗憾，每回都为一脸沮丧的瓦雷莎准备一顿犒劳大餐。
换成别人，身怀绝技却屡次被如此轻松地淘汰，必定会在部族内遭受非议。但了解瓦雷莎为人的「沃陆之邦」成员，甚至是与她对阵过的其他部族战士，都对瓦雷莎的表现表示理解。
购买瓦雷莎的水果时，大家都曾与瓦雷莎闲聊。瓦雷莎的常态便是不紧不慢、舒缓平和，会将每个出现在面前的人当成朋友。对于付钱略少、暂时赊账、因故退换等状况，瓦雷莎也从未表现出半点不耐烦，她的和蔼与松弛，能将安逸的情绪传递给所有与她交流过的人。
可以说，面对同胞，瓦雷莎怎么也没法动气。
如果瓦雷莎在战斗中驱动全力，要燃烧她的愤怒，这宝贵的燃料，还是留给她最重视的战斗吧——作为部族巡逻队的中坚力量，瓦雷莎可谓恪尽职守，从入役到今天未尝败绩，成功抵挡了每一次深渊的攻势，稳稳守住了「沃陆之邦」的关键区。
但瓦雷莎自己呢？这样真的就足够了吗？
参与「巡夜者战争」，直面深渊的主力，是瓦雷莎英雄生涯中不可或缺的里程碑。
邪恶之物从未停止蠢动，只在敌方攻来之时予以拦截，也未必是种妥当的做法。
瓦雷莎明白，若是不能战胜自己的缺点，将释放力量与燃烧怒意两种行为精准分离，那么她永远不可能达到英雄的境界…

### 角色故事5

坐在露营的帐篷边，注视着燃烧的篝火时，瓦雷莎曾多次思考，「英雄」对于自己的意义究竟是什么？
踏上战场之初，瓦雷莎曾被惊惧和胆怯困扰，那时，她选择戴上面具，喊出那句「炬照我名，焚灭恶夜」，便可鼓动热血，点燃怒火，战胜软弱。
这种做法似乎成为了战斗中的固定环节，只要借助面具进入那种特殊的情绪，就能以英雄的身份无所顾忌地战斗。
可是，就算自己的一言一行都与传说中的英雄相同，自己就真的成为了她吗？
更重要的是，为什么要完全成为其他的英雄？
是想像英雄们一样帅气，留下令人传颂的战功，享受万人敬仰的感觉吗？
或是与那些狂烈的斗士平分怒火，以使自己战斗时的每拳每脚都加倍有力？
在至大的危机尘埃落定，至为辉煌的胜利被纳塔攻夺后，听闻「杜麦尼」的事迹后，瓦雷莎慢慢想通了许多事…
她慢慢想通了，自己并没有那么看重荣誉，也远不是被复仇支配，始终需要一种「敌人」来驱动自己的狂徒。
她更向往英雄们的进取和锐意，还有对深渊作战时的果断勇武。
她只想借英雄们的信念鼓舞自己，贯彻自己的正义——守护平静的生活，让所有人都能开开心心、无忧无虑。
她应当作为独一无二的「瓦雷莎」去战斗，而非长久躲藏在面具之下。
当务之急是正视自己的软弱，抑制自己粗放的习惯。
为此，瓦雷莎一面认真跟随伊安珊开展「强化控制训练」，一面更为严苛地挑战自我——尽量在战斗中避免佩戴面具，进而避免将自己想象成特定的英雄。
起初，以脸上空空荡荡的状态面对敌人，瓦雷莎的感官有了本质的变化，让她回想起新兵时期的慌乱，甚至忘记了很多战斗的要领。
好在，难以计量的鏖战将大量技巧刻入了瓦雷莎的肌肉记忆，虽说无法自如地释放力量，搏击的动作也略显笨拙，甚至有时会因为不够自信，犯下敌前摔倒这样的错误…
但敌前摔倒的问题也不大，甚至能借助绝对力量的优势，将对方震得踉踉跄跄…也不失为一种战斗方式？
瓦雷莎的确在慢慢适应，找准状态，以自己的身份融入战场，打出她心中最为帅气的战斗风格。
努力将基于「怒火」的战意转为堂堂正正的「勇气」，坦坦荡荡地面对敌人，在最为热烈的时刻，以过往英雄的华彩为战斗增色，进而夺取辉煌的胜果，才是战士瓦雷莎的完美形态！

### 英雄的面具

瓦雷莎记忆中的第一位英雄，亦是对她影响最大的历史人物，名为菲耶蒂娜。
在艺术作品的记载中，菲耶蒂娜喜欢头戴赤红的面具战斗，以卓越的冲刺速度和华丽的近身搏击技巧闻名，风格独树一帜。
出身「沃陆之邦」的菲耶蒂娜屡立战功，不仅守护了家乡的安宁，更是上百次驰援其他部族。菲耶蒂娜与「花羽会」的战士相爱，并嫁入「花羽会」后，她与她的丈夫更是显著强化了两个部族间的友好关系。
总体上，虽说菲耶蒂娜不如六大古名的英雄那般惊天动地，但也是人们尊敬的传奇。
随着纳塔的涂鸦文化与海外的流行作品相结合，英雄故事不断推陈出新，瓦雷莎喜欢的「漫画织卷」中，便有不少艺术化表现极为夸张，令人热血沸腾的佳作。菲耶蒂娜因其特别的经历，成为了极为热门的角色。
菲耶蒂娜登场的「漫画织卷」共有十二部，形象则有五个不同的版本。
每次造访「回声之子」时，瓦雷莎都会跟着工匠们学习简单的锻造本领，凭借学来的技巧，她亲手制作了菲耶蒂娜佩戴过的五种面具。
其中四个版本被瓦雷莎当作收藏，而「第二次参与巡夜者战争」的版本最为特别。
这个版本的面具有着最为惊心动魄的背景故事，但碍于多人大场面的战斗过于难画，菲耶蒂娜只展现过几个侧影，正面的设定图也无从考据。
于是瓦雷莎凭借自己的直觉，自行补全了这一款面具上的图案，并将其作为自己全力战斗时的标志。
其实，经过瓦雷莎的自由发挥，她的面具与菲耶蒂娜脸上原本的那款，已经存在不少差异了。
以至于每次人们看见瓦雷莎的面具时，往往联想不到菲耶蒂娜，而是瓦雷莎本人。
得到大家一致的反馈之初，瓦雷莎有些遗憾，甚至失落。
不过，每当瓦雷莎妥善完成巡逻队的任务，稳稳守护「沃陆之邦」与周边地区的安宁后，都会有人前来答谢她。
人们送来的礼物有瓦雷莎喜欢的美食，有漂亮的手工装饰品，
为了强调答谢瓦雷莎，大家不约而同地在附带的信件中，画上了小小的面具符号，慢慢将那副面具认定成了瓦雷莎自己的标识。
对此，教练伊安珊满意地点头：
「菲耶蒂娜的事迹会被人们永远铭记，而昨天今天与明天的漂亮战果，是属于你的全新杰作。认可大家的习惯吧，这是对你最真诚的赞赏！」
听闻教练的话，瓦雷莎似乎也下定了决心，给自己定下了一个远大的目标：
「要是将来哪天…我也成为所有人都认可的英雄，被大家写进这样那样的故事，甚至有了我当主角的漫画织卷…就把这副面具正式当成『瓦雷莎的面具』吧！」

### 神之眼

瓦雷莎常说，自己做过一个噩梦，梦中她与深渊不停地战斗，但对方似乎无穷无尽，无论击败多少敌人，攻势都不见减弱。
而部族中的诸多战士知道，那是确确实实发生过的恶战。
彼时，狡诈的深渊咬准了图兰火山的活跃期，从三个不同的方向对「沃陆之邦」发起波状袭击，试图逼迫部族战士们分兵，再将其逐一击破。
事发突然，全速赶来的支援力量仅有「悬木人」的一批信使，「沃陆之邦」几乎只能依靠自己的力量迎战。
有限的兵力延展至漫长的战线上时，每一处防御都显得尤为薄弱。部族要员们谨慎商议后，决定将防线分散分层，极限部署至最远处，留下足够的缓冲距离。「悬木人」的少量援兵绝不能直接参与战斗，而是要利用自身善于攀高的优势，尽可能占领制高点。
同时，「沃陆之邦」抽调一部分精锐的战士，作为机动待命的反攻力量。
多层防线上的「沃陆之邦」战士负责迟滞深渊的力量，他们未必能拦住深渊的大军，却能迫使对方提前展开，不断拖慢其行动的步伐。
待到对方进攻的势头耗尽，调整对策，负责指挥的魔物头目就会被「悬木人」信使们准确查明，牢牢定位。
此时，反攻力量就会从后方铆足势头，一鼓作气打进对方阵中，斩落魔物头目。失去头目的指挥后，余下的敌人便可慢慢对付，稳重地将其围剿…
刚刚加入巡逻队不久的瓦雷莎听说，加入反攻部队便能直接和对方的头目对决，果断举手报名。
阿卡特和伊安珊曾有顾虑，但考虑到兵力实在紧缺，瓦雷莎又有着明显的优势，最终还是同意了她的请求。
战术是清晰的，实现起来却并不轻松。
第一次反攻，能够突入敌阵的战士尚有十余人，瓦雷莎与他们完美配合，将头目利落地撞翻碾碎；
第二次反攻，仅有瓦雷莎在内的六名战士来到头目跟前，以往战士们拿来开玩笑的暴徒巨斧，竟显得有些难以躲闪；
最后一次反攻，作为防线骨干的伊安珊全力拼搏，为反攻部队打开了直取纵深的缺口，转头时，却发现仅有瓦雷莎按时抵达了阵位…
遍体鳞伤的瓦雷莎蹒跚而来，右手拖着全身骨折的丘丘暴徒，将其甩进敌阵，砸起一阵魔物的浪花，左肩则扛着力竭的前辈，将其转交给伊安珊。
瓦雷莎的双目略显空洞，意识已然模糊，可她的身体仍在愤怒和责任的驱动下全力运转。
她从口袋中取出破破烂烂的面具，颤抖着戴在脸上，低声自言自语。
「我不是那个胆小的孩子了，我要像英雄一样战斗。」
话音落定，不等伊安珊劝阻，瓦雷莎便踏碎山石，化为茜红流光，切开敌阵，直刺最后的头目。
片刻过后，魔物浪潮的深处，炽亮的轰雷骤然爆发，头目的残骸划出一道醒目的弧线，高高飞散至半空中…
待到一切尘埃落定，伊安珊奋力挖掘，终于在坍塌的战场深处找到了沉沉睡去的瓦雷莎。神之眼的强光仍在闪烁，她的身体周围依旧腾跃着危险的雷电。
瓦雷莎足足昏迷了半个月，似乎是因为过度劳累，苏醒后，她完全不记得之前的那场苦战，身体的伤势却已奇迹般恢复，并无大碍。
听着周围人对自己的赞许，看着蓦然获得的神之眼，以及犒劳自己的盛宴，瓦雷莎只知道，自己在这场大觉之前做得还算不错…至少没有让大家失望。
那就先不追问了！当务之急是美美地饱餐一顿！
