# id: yumemizuki_mizuki
# story_group: character_stories
# title_ru: Мидзуки
# title_en: Yumemizuki Mizuki
# title_zh: 梦见月瑞希
# region: Инадзума
# element: anemo
# rarity: 5
# game_version: 5.4
# icon: assets/icons/stories/character/yumemizuki_mizuki.webp
# tags:
# character_filters:

## RU

### О персонаже

Когда речь заходит о банях «Аиса», большинство жителей Инадзумы в первую очередь думают о Натлане. Искусственные горячие источники, в которых используется импортное оборудование. Их называют «лучшим местом для расслабления тела и разума».
Недавно в банях был проведён капитальный ремонт, и теперь они предлагают психотерапевтические услуги, которые быстро завоевали широкую известность.
Юмэмидзуки Мидзуки, клинический психолог, совсем недавно вернувшаяся в Инадзуму, быстро стала центром внимания. Известная своим комплексным подходом, она использует сочетание тёплых, умиротворяющих вод горячих источников, успокаивающих ароматов и собственных чудодейственных сил ёкая, чтобы изгнать глубокую тревогу, беспокоящую её пациентов.
Вскоре стало известно, что эта женщина - вернее, юмэкуй-баку в женском обличье - на самом деле главный акционер бань «Аиса», не только основной учредитель, но и та, кто принимала решение о проведении ремонта.
Однако она совсем не походила на типичного закулисного инвестора, демонстрируя одновременно профессионализм врача и самоотверженность рядового сотрудника. Погружённая в свои обязанности, она кропотливо консультировала каждого пациента, ставила диагноз, выписывала рецепт и проводила лечение с ювелирной точностью и спокойной уверенностью.
Таким образом Мидзуки быстро приобрела известность среди тех, кого мучают постоянные кошмары.
Пожилые люди, возможно, помнят, как в детстве им рассказывали сказки на ночь о юмэкуй-баку, и среди них, как это ни забавно, наверняка могло встречаться имя Юмэмидзуки Мидзуки.
Однако мирный и беззаботный образ жизни Мидзуки не позволяет людям ассоциировать её с грозными ёкаями из тех забытых легенд.
Но бани «Аиса» лишь первый шаг в грандиозном плане Мидзуки. Хотя дело продвигается медленно, в конечном итоге она намерена создать полноценный конгломерат, предлагающий жителям Инадзумы как всевозможные развлечения, так и улучшение душевного состояния.
Для этого она продолжает изучать методы, выходящие за рамки простого использования силы ёкаев, - от упражнений для успокоения разума до бодрящих парков развлечений, структурированных диет и даже традиционных игр, чтобы вновь подарить радость и смех своим пациентам.
Не зная почти ничего о Мидзуки, сотрудники, которым удаётся мельком взглянуть на её плотный график, не могут не беспокоиться о ней. Может быть, их начальницу, которая явно перегружена работой гораздо больше, чем любой из них, тоже тяготит незримая усталость и тревога?

### История персонажа 1

Хотя было бы несправедливо утверждать, что о юмэкуй-баку совсем ничего не известно, но по сравнению с вездесущими кицунэ, которые постоянно встречаются в легендах и преданиях, внушающими страх и благоговение тэнгу, они никогда не пользовались особой известностью.
На великом собрании, известном как Хякумоногатари дайкай, баку были не более чем второстепенными персонажами. Одни тихонько сидели в уголке и потягивали чай, других можно было встретить среди младших ёкаев, почтительно внимающих возвышенным речам и грандиозным историям высокопоставленных особ. Третьи выступали в роли прислуги, наливая чай и сакэ таким утончённым особам, как Уракусай.
Для молодой баку Юмэмидзуки Мидзуки единственное удовольствие от посещения таких банкетов заключалось в том, что она любовалась тем, как её подруга, юная кицунэ Яэ Мико, поражала окружающих своим острым умом и находчивостью.
Наблюдая за тем, как Мико без устали спорит с Уракусаем, свернувшись калачиком на плече своей старшей сестры кицунэ Сайгу, Мидзуки в итоге всегда съедала в несколько раз больше своей обычной порции закусок. Восхищаясь тем, как она разбивает в пух и прах аргументы оппонента, Мидзуки часто кивала в знак восхищения быстротой мышления своей подруги и даже заучивала её блестящие реплики слово в слово.
На следующее утро, увидев зевающую Мико, Мидзуки с нетерпением подходила к ней с миской свежеобжаренного тофу, готовая возобновить разговор, начатый накануне.
Иногда энтузиазм Мидзуки, граничащий с нетерпением, заставал Мико врасплох. В таких случаях она изящно прикрывала лицо пушистым хвостом, а затем быстро меняла тему разговора, говоря: «Пойдём есть рамэн».
Неважно, стояли ли они лицом к лицу перед ларьком с рамэном мастера Карасу или сидели на самой крепкой ветке сакуры на южном склоне горы Ёго, или отдыхали на пляже в лучах заходящего солнца, - юная кицунэ и маленький баку были неразлучны, болтая обо всём и обо всех.
Невысказанные секреты их сокровенных мечтаний становились сокровищами, которыми они делились друг с другом.
Но как наследница рода Хакусин Кицунэ, обязанности, которые ожидали Мико, и ответственность, которую влекло за собой её взросление, были поистине тяжким грузом.
Когда Мико, а затем и Мидзуки обрели способность принимать человеческий облик, их обеих, совсем как людей, разделили потоки жизни, унеся каждую в разные стороны света.
Под руководством кицунэ Сайгу Мико постигла глубокие тайны магии ёкаев и, окруженная девами Великого святилища Наруками, освоила 880 заповедей Гудзи. Как восходящая звезда рода Хакусин, Мико пересекалась с могущественными ёкаями, укрепляя положение своего рода в мире ёкаев.
Её жизнь была похожа на то бескрайнее море, которым они когда-то любовались вместе, - бурная и постоянно меняющаяся, полная опасностей и трудностей, но в то же время полная бесконечных возможностей.
Мидзуки тем временем погрузилась в более спокойную жизнь. Большую часть времени она занималась земледелием или ткачеством вместе со своими друзьями-баку, чтобы свести концы с концами, но в установленное время она отправлялась в патруль, пожирая кошмары тех, кто обращался к ней за помощью.
Она словно плыла по течению в безмятежное озеро, до крайности спокойное и однообразное.
Их совместные прогулки становились всё реже, и в конце концов им стало трудно соблюдать договорённость проводить время вместе хотя бы раз в месяц.
Однако Мидзуки не испытывала по этому поводу сожаления.
Каждое утро она выходила из дома в то же время, что и Мико, а когда Мико брала тарелку с жареным тофу, которую приготовила для неё Мидзуки, она всё так же улыбалась, как улыбалась лишь самым близким друзьям.
Мидзуки сомневалась, что сможет вынести хотя бы десятую часть обязанностей Мико, и всякий раз, когда они шли вместе, чувствовала себя раздавленной под тяжестью взглядов, устремлённых на них со всех сторон.
Её более чем устраивала второстепенная молчаливая роль. Она давала Мико ощущение покоя, когда та в этом нуждалась.

### История персонажа 2

К сожалению, мирная жизнь не вечна.
В тот день на землю обрушилось чёрное бедствие. Ёкаи и смертные ничем не отличались друг от друга перед лицом этой злой силы, и крики отчаяния эхом разнеслись по островам.
Озадаченные и неспособные сражаться, юмэкуй-баку могли лишь поспешно бежать, прячась в укромных уголках.
Когда сёгун наконец уничтожил последний пережиток проклятия, а Мидзуки и её народ вернулись, всё ещё пребывая в шоке, некогда процветающее поселение превратилось в руины.
Мидзуки в смятении бегала повсюду в поисках своей подруги. Но повсюду она находила лишь обрывки прощаний и трагедий.
Кицунэ Сайгу, её соседки из детства, нигде не было. Осталась только Мико с тусклыми глазами, бледным лицом и едва заметными следами слёз на щеках, склонившая голову в молитве перед почти засохшей Священной сакурой.
После этого Мико, которую знала Мидзуки, взяла на себя всю ответственность ещё до того, как стала к этому готова, превратившись в уважаемую Гудзи Яэ.
Утренние встречи с Мико тоже стало трудно сохранить - задачи по восстановлению Великого храма Наруками накапливались бесконечно, заставляя Мико перебраться в святилище и работать без устали день и ночь.
Народ юмэкуй-баку также был завален бесконечными просьбами. В разрушенной Инадзуме повсюду можно было встретить ёкаев и смертных, чьи тела и души были глубоко изранены.
Бедствие было оттеснено, но ужасные воспоминания, которые оно оставило после себя, продолжали жить в умах как ёкаев, так и смертных, пустив глубокие корни в их снах. Эти воспоминания каждую ночь вызывали непрекращающийся страх, ослабляя волю выживших.
Эта сила была настолько ужасна, что старейшина юмэкуй-баку не мог ей противостоять. Развеяв кошмары некоторых самураев сёгуната, он без сил рухнул на землю и погрузился в глубокий сон, который продолжался несколько месяцев. Когда он проснулся, нанесённый ему колоссальный вред заставил его уйти на покой.
Именно тогда Мидзуки, доселе неизвестная юная юмэкуй-баку, раскрыла свой незаурядный талант. Извлекая чёрный яд из сознания пострадавших, она испытывала боль, сравнимую с глубокими порезами и ожогами, но при этом избегала длительных периодов сна, которые нередко затягивались на полгода.
Так Мидзуки стала надеждой страждущих. Каждый день она помогала им освободиться от мук кошмаров, терпя неизмеримую боль. Затем она, пошатываясь, уходила, ища укромный уголок, чтобы в одиночестве справиться со своим бременем.
Это было, пожалуй, самое трудное время для Мидзуки. Она каждый миг разделяла страдания других. Неважно, был ли это день или ночь, она видела лишь темноту, окрашенную в пурпурный цвет, струящуюся и растекающуюся, словно кровь, капающая из открытой раны.
К счастью, в памяти хранился образ её близкой подруги. Когда Мидзуки оказывалась на грани срыва, этот отблеск цветущей сакуры помогал ей вернуть рассудок.
«В роли Гудзи, Мико должна помогать сёгуну решать проблемы этого мира... Я также должна выполнить свой долг, помогая всем справиться с душевными страданиями!»
Благодаря этой поддержке Мидзуки могла продолжать работу.
Однако она упустила из виду, что если погрузиться в работу с головой, то столетия пролетают как один миг.
Пока Мидзуки ухаживала за бесчисленными пациентами и смягчала отголоски оставленных ран, Мико, которую она знала, преобразилась, пройдя через испытания, выпавшие на долю Гудзи. Теперь она чаще сохраняла игривое настроение, сталкиваясь с быстротечным миром и его обитателями.
Изредка сидя вместе возле старого ларька с рамэном, они, всегда делившиеся всем, после нескольких неудачных попыток открыть сердце оказались в ловушке неловкого молчания.
После долгих раздумий Мидзуки решила сдаться.
В той катастрофе боль, которую испытала Мико, была гораздо сильнее её собственной. Жизнь в Великом храме Наруками была для неё трудом настолько тяжким, что ни один обычный ёкай не мог себе вообразить.
Кто знает, может, не имея язвительного самообладания, Мико не смогла бы противостоять лавине событий?
Созерцая разные пейзажи, вполне естественно, что возникают разные чувства.
По крайней мере, они добросовестно выполняют свои обязанности. Всё, что есть сегодня, - результат самых лучших решений, которые каждая из них могла принять.
Воспринимать близкого человека как эмоциональный якорь, ожидая, что он навсегда останется фигурой, выгравированной в ваших воспоминаниях, - это бесспорно станет тюрьмой для обеих.
Беззаботное прошлое не вернуть. У каждой свой путь. Почему бы не отнестись к нему спокойно и не отбросить бесполезную настойчивость?
Пусть воспоминания о тех давних временах хранятся в глубине сознания.

### История персонажа 3

Кошмары бывают разными. Людей, обладающих хорошим физическим и психическим здоровьем, время от времени преследуют мрачные мысли. Для юмэкуй-баку их кошмары - вполне привычная пища. Однако кошмары тяжелобольных людей или людей с глубокими ранами с точки зрения юмэкуй-баку похожи на безвкусную буханку хлеба, но в них таится ядовитая угроза...
Даже если Мидзуки, самая талантливая юмэкуй-баку, проглотит слишком много подобных кошмаров, то может долгое время страдать от болезненных ощущений.
Чтобы целитель не стал жертвой неизлечимой болезни, она начала изучать методы, выходящие за рамки её силы ёкая, стремясь нейтрализовать негативные эмоции, прежде чем поглотить их.
Убедившись, что тени, оставленные бедствием, полностью под контролем, Мидзуки отправился в другие страны, где начала изучать самые передовые достижения человеческой медицины с целью создания своей собственной уникальной системы психологической терапии.
В Мондштадте она сотрудничала с Гильдией искателей приключений и подрабатывала консультантом по посттравматическим заболеваниям, накапливая ценный опыт в диагностике и лечении;
в Ли Юэ под руководством врачей из долины Чэньюй она узнала о различных травах, успокаивающих разум и укрепляющих дух, а также приобрела подробные знания о выращивании и применении этих растений;
в Сумеру, вдохновлённая местными благовониями, Мидзуки объединила свои прежние знания о травах и разработала методику использования благовоний в качестве вспомогательного инструмента лечения, помогающего людям расслабиться и быстро погрузиться в глубокий сон, способствующий эффективному выздоровлению;
в Фонтейне она углублённо изучала медицинскую теорию Исследовательского института, а также передовую кинематографическую науку и исследовала удивительную связь между графикой и человеческой психологией.
После долгих лет изучения и исследований конечным пунктом назначения Мидзуки стал регион Натлана, где проживает энергичный Народ Родников.
Воины Народа Родников тепло встретили Мидзуки и продемонстрировали ей отвагу, с которой они противостояли врагам, имевшим то же тёмное происхождение, что и известное ей бедствие.
Особенно Муалани. Когда она впервые встретила Мидзуки, то играла с детьми, споткнулась и упала в объятия Мидзуки, а потом потащила её с собой к горячим источникам, поразив Мидзуки своей бесцеремонностью...
Однако, столкнувшись со страшным врагом, Муалани преобразовала свой оптимизм в твёрдый щит, на который можно положиться в любой ситуации. После битвы она не показала той психологической травмы, которую ожидала увидеть Мидзуки.
Любопытная по натуре, Мидзуки провела тщательное исследование и пришла к выводу, что для поддержания психического здоровья, помимо твёрдой решимости, важен сбалансированный образ жизни.
Наслаждаться жизнью в полной мере, с энтузиазмом и энергией, проживать каждый день радостно и свободно, а во время войны без сожаления идти на поле боя, сражаться с лёгкостью и воодушевлением - может быть, в этом и заключается секрет воинов Натлана?
«Хорошо проводите время, играйте, получайте как можно больше удовольствия, и только тогда вы сможете хорошо сражаться. Относитесь к жизненным трудностям как к миссиям в игре и преодолевайте их спокойно и без спешки».
Так Мидзуки пришла в голову идея создать «Корпорацию радости», цель которой - познакомить жителей Инадзумы с различными формами досуга, тем самым значительно улучшив их психическое состояние.
Она выбрала горячие источники и водные виды спорта Народа Родников, относительно безопасные экстремальные виды спорта, такие как скалолазание Потомков Крон, а также планировала нанять специалистов из Удела Благодатных Земель, чтобы открыть фитнес-центры. Когда несколько исполнителей были отобраны, Мидзуки приступила к реализации своего плана...

### История персонажа 4

В историях, которыми дорожат жители Инадзумы, юмэкуй-баку всегда описываются как «не имеющие собственных желаний и всегда заботящиеся о нуждах других».
Мидзуки идеальный тому пример. Имея богатый опыт помощи людям в избавлении от кошмаров, она никогда не пользовалась своей репутацией для повышения цен. Напротив, она придерживается гибкой ценовой политики.
Принимая простых людей Мидзуки рассчитывает свою оплату, исходя из половины почасовой зарплаты пациента, умноженной на время, потраченное на лечение. Даже если этого хватает только на миску рамэна, она не жалуется.
По мнению Мидзуки, эти пациенты и так достаточно страдают и не должны нести дополнительное финансовое бремя.
Если пациент располагает значительными финансовыми средствами, Мидзуки просит его самостоятельно определить «справедливое вознаграждение за лечение, исходя из его финансового положения».
Из уважения к Мидзуки или, чтобы сохранить собственное достоинство, более состоятельные пациенты всегда предлагают щедрую оплату...
Благодаря такому подходу услуги Мидзуки завоевали превосходную репутацию, к ней выстраивается нескончаемая очередь на приём, и зачастую она работает неделями напролёт без перерыва.
Для Мидзуки поглотить кошмары пациентов - всё равно что съесть большую миску риса. Если токсины не слишком сильны, её сила ёкая и физическая сила быстро восстанавливаются.
Мидзуки редко тратит мору на себя. Максимум - она подбирает несколько простых, повседневных нарядов, а также время от времени экспериментирует с недорогими сладостями. Её расходы на жизнь невероятно малы.
Создание, у которого нет праздников, нет потребительских желаний, почти нет расходов и с исключительной самоотдачей в работе... Сколько моры оно сможет накопить за сотни лет? Ответ на этот вопрос едва ли получится найти.
Как ни крути, а эти сбережения нельзя недооценивать, ведь они послужили основой для инвестиций Мидзуки.
Из-за указа Сакоку, Мидзуки не смогла вовремя вернуться в Инадзуму и оценить бани «Аиса», и другие коммерческие проекты так и остались на бумаге, без перспективы продвижения в ближайшем будущем...
Но всё это время Мидзуки не сидела сложа руки. Она продолжала следить за передовыми тенденциями Тейвата, заботясь о том, чтобы её будущая организация была доступна для всех возрастов, помогая пациентам облегчить их страдания.
Вдохновившись современными теориями, Мидзуки посвятила себя уменьшению очевидных клинических эффектов своей психологической терапии. Вместо того чтобы называть своих пациентов «пациентами», она стала относиться к ним как к «гостям», превращая сеансы в развлекательные мероприятия, чтобы смягчить непростой процесс лечения. Она придаёт должное значение каждой детали и тем самым позволяет каждому чувствовать себя как можно более расслабленно.
Вернувшись в Инадзуму, Мидзуки применила знания, полученные в Фонтейне, и начала создавать новые «рекламные программы» с применением кинематографа, стремясь упрочить свою репутацию.
Для того чтобы побудить людей попробовать новую терапевтическую систему и как можно скорее избавиться от беспокойства, Мидзуки считала, что каждая запинка на камеру, и даже напряжённые моменты, когда приходится задыхаться, полностью оправдывают себя.
Однако впереди её ждёт особа с большим потенциалом, с которой предстоит наладить сотрудничество.
Это её давняя подруга Мико, глава издательского дома Яэ.

### История персонажа 5

«Должны ли методы помощи пациентам в борьбе с тревогой быть направлены на постепенное разъяснение их душевных дилемм или на немедленное успокоение с первоочередным устранением беспокойства пациента?»
«Может ли длительное использование силы ёкая для прямого устранения негативных эмоций с целью избавления от кошмаров привести к сопутствующим проблемам?»
«Если нельзя помочь пациенту решить проблемы в реальном мире, разве можно гарантировать, что у него не случится рецидив?»
...
После долгих путешествий, растянувшихся на века, Мидзуки и Мико обсуждали бесчисленные вопросы, подобные этим.
По этому случаю они расстелили скатерть под сакурой, где провели большую часть своего детства, подготовили закуски и организовали чаепитие, длившееся от рассвета до заката.
Помимо радости от новой встречи с подругой, состоялся рациональный обмен мнениями, в ходе которого раскрылись их самые сокровенные мысли.
Мико считала, что развлечения должны сохранять свою чистоту. Если пациенты смогут активно стремиться к обретению счастья, постоянно наполняя своё сознание яркими красками, велика вероятность того, что в нём не останется места для негативных эмоций.
Мидзуки, напротив, боялась, что сосредоточенность на «погоне за счастьем» может привести к эмоциональному дисбалансу, если не побороть истинные причины беспокойства.
Чаепитие закончилось мирно. Обе стороны приняли идеи друг друга, понимая, что каждая из них по-своему поможет облегчить переживания жителей Инадзумы.
По мнению Мидзуки, издательский дом Яэ, ориентированный на лёгкие романы и разработку различных культурных продуктов, ведёт пользователей в бесчисленные чудесные миры, наполняя их жизнь надеждой и стремлениями...
Однако культурные продукты имеют определённый уровень востребованности. Людям, которые чрезмерно устали или эмоционально истощены, бывает трудно найти достаточно энергии, чтобы сосредоточиться, подолгу читать или глубоко размышлять.
Более того, полное погружение в мир фантазий, порождённый лёгкими романами, может привести к тому, что реальные проблемы окажутся незамеченными.
Объединение, придуманное Мидзуки, не только решит проблемы, с которыми столкнулись юмэкуй-баку, но и восполнит имеющиеся пробелы:
- исцеление тех, у кого нет времени или сил наслаждаться произведениями культуры, помощь им в открытии новых форм удовольствия от жизни;
- корректное сопровождение тех, кто слишком увлёкся фантазиями, и помощь в выборе правильного пути к своему сердцу.
Таким образом, каждый житель Инадзумы: от простых рабочих, ежедневно сталкивающихся с усталостью, до интеллектуалов с огромной эрудицией - мог найти подходящий способ улучшить своё эмоциональное состояние, независимо от достатка и статуса.
Когда от тяжёлых эмоций не удаётся избавиться обычными средствами или деликатные конфликты требуют особой осторожности, юмэкуй-баку пускают в ход свои силы ёкаев, устраняя присутствующие в снах загрязнения.
Бережно и деликатно.
Однако народная молва, которая разошлась по округе, была зачастую поверхностной, и жители сами не знали, чему верить, но вернувшийся из-за границы крупный акционер бань «Аиса» бросил вызов издательскому дому Яэ, создав совершенно новую отрасль...
Слухи распространились так широко, что было даже создано произведение «Моя детская дружба и торговая война», которое за короткое время привлекло к себе большое внимание.
Когда слухи дошли до ушей Мидзуки, она на мгновение удивилась, а затем слегка улыбнулась.
Неплохо, да?
Мико, несомненно, понравится эта забава, а Мидзуки очень хочет продвинуться в профессиональной деятельности, упорно догоняя и даже превосходя подругу, которая когда-то была впереди.
С молчаливого согласия обеих сторон подруги стали конкурентками.

### Я-тян и Тэ-тян

Мидзуки почти всегда сопровождают два маленьких юмэкуй-баку, которые практически неразлучны.
В повседневной жизни два маленьких баку выступают в роли помощников, помогая Мидзуки готовить еду и напитки, а также быстро доставлять всё необходимое.
В бою оба баку не только подбадривают и поддерживают Мидзуки, но и сами вступают в схватку, помогая ей противостоять монстрам...
Мидзуки называет их Я-тян и Тэ-тян - простые и понятные имена, которые символизируют «эмоциональное спокойствие» и «непоколебимый рассудок».
Они не юмэкуй-баку, в отличие от Мидзуки, но являются проявлениями духовной силы самой Мидзуки, связанной с её душой и мудростью.
Клинические психологи безоговорочно принимают на себя заботы, тревоги и страхи своих пациентов, но при этом некому позаботится об их собственных негативных эмоциях. Со временем их израненные сердца могут превратиться в руины.
Мидзуки видела, как её коллеги полностью опустошены, не могут встать с постели и даже думать. Насмотревшись на это, Мидзуки пообещала себе, что никогда не пойдёт по тому же пути.
Поэтому Мидзуки пришлось лечиться самостоятельно.
Она представляла себя переполненной эмоциями, способной к естественному сопереживанию пациентам, подобно тому, как дышит, но с чувствами нежными, как крылья цикады, хрупкими и ранимыми, готовыми рассыпаться от малейшего прикосновения...
А ещё, что она играет роль чрезмерно рационального «я», которое анализирует все проблемы логически, изолируя любую субъективную эмоцию, настолько, что кажется бесчувственным...
Маленькие помощники, вобравшие в себя два образа мышления Мидзуки, имеют свои ограничения. Сопровождая её в процессе лечения пациентов, они предлагают анализ с самых разных точек зрения и полностью скрывают издержки таких крайностей.
После этого Мидзуки по отдельности успокаивает Я-тяна и Тэ-тяна, словно глядя в два зеркала, в которых отражаются совершенно противоположные натуры. Таким образом она исследует вопросы, которые легко упустить из виду, но которые имеют огромное значение для её собственного сознания.
Если при рассмотрении определённых проблем она становится чрезмерно уязвимой, то может принять образ мыслей кого-то более беззаботного, привнеся в него необходимую дозу «хладнокровия»...
С другой стороны, если общение становится немного резким, нанося ущерб эмоциональному состоянию собеседника, можно уравновесить объективную логику дозой субъективных эмоций.
Диалог с Я-тяном и Тэ-тяном необходим Мидзуки для обретения внутреннего «равновесия» собственных эмоций.
После сотен лет гармонии и сопровождения бесчисленных пациентов мысли Я-тяна и Тэ-тяна больше не находятся на грани эмоций и разума. Как и Мидзуки, им в большинстве случаев удаётся найти баланс между чувствительностью и рациональностью.
Когда Я-тян перестаёт доводить до слёз чрезмерным сочувствием, а Тэ-тян перестаёт резко критиковать наиболее субъективных пациентов, даже самые сильные негативные эмоции не могут пошатнуть чувства Мидзуки.

### Глаз Бога

Даже самая вкусная еда, если её есть по три раза в день на протяжении сотни лет может стать невыносимой для обычного человека.
Но в мире вкуса Мидзуки безвкусные кошмары - счастье.
Некоторые похожи на результат взрыва на кухне: хаотичная смесь специй, с горечью сгоревших углей, нотками ржавчины и даже сильным кислотным привкусом.
А как же приятные сны?
Лишь немногие юмэкуй-баку знают вкус сладких снов, поскольку они придерживаются неписанного правила: никогда не ешь счастливые сны без разрешения.
На десятом году работы клиническим психологом Мидзуки впервые посчастливилось вкусить драгоценный хороший сон.
Девушка, полностью излечившаяся после терапии Мидзуки, вернулась, чтобы отблагодарить её подарком. Во время непринуждённой беседы девушка, охваченная внезапным порывом, решила поделиться с Мидзуки одним из своих ярких и красочных снов.
Сон, полный невинности, энергии и ослепительных фантазий, имел по-настоящему приятный, сладкий, тёплый и нежный вкус, который заставил Мидзуки полностью погрузиться в переживания.
С тех пор Мидзуки полюбила сладости, и в глубине её души зародилась смелая идея.
Что, если бы прекрасные мечты с их неописуемой магией стали своего рода лекарством, способным растворять негативные эмоции людей?
Если бы Мидзуки могла использовать свою силу ёкая для создания прекрасных снов в качестве способа лечения, это, несомненно, очень помогло бы пациентам.
Кроме того... их можно считать редким деликатесом, чем-то, что можно изредка попробовать и внести немного разнообразия?
Однако юмэкуй-баку не властны над творением. В каком-то смысле прекрасные сны - это проекции желаний в сердцах людей, необычайно чистые, трудно воссоздаваемые внешними силами, и создавать их из воздуха было бы настоящей роскошью...
У каждого человека свои желания, поэтому невозможно использовать общий «рецепт», чтобы создать идеальную мечту для всех. Если хотите понять истинные мысли людей и исследовать самые глубокие тайны их сердец, это само по себе может стать вторжением в границы, усугубляя напряжённость и беспокойство людей...
Результат оказался неутешительным: Мидзуки так и не смогла понять метод создания сна-антидота.
К счастью, тысячи дней и ночей поисков и исследований не прошли даром, и в конце концов стремление Мидзуки было вознаграждено.
Однажды, утомительной, но насыщенной ночью Мидзуки приснилось, что она снова превратилась в маленькую юмэкуй-баку, которая вместе со своей близкой подругой наслаждается рамэном в ларьке.
Этот сон имел текстуру, похожую на лёгкий дым и ветерок, словно раскрывая контуры, характерные для многих прекрасных снов.
Свобода от привязанностей, лёгкость и спокойствие...
В самый разгар сна рядом с Мидзуки на подушке бесшумно возник нежный кристаллический Глаз Бога...
С этого момента на Мидзуки словно снизошло вдохновение, и она решила изменить свой подход.
Она начала направлять людей в сны расслабления и безмятежности, пробуждая в них воспоминания о самом дорогом, что есть в их сердцах.
Мидзуки верит, что красота, таящаяся глубоко внутри человека, обязательно пробудится в решающие моменты, раскрашивая сны и украшая их самыми ослепительными формами.

## EN

### Character Details

Mention the Aisa Bathhouse, and for most Inazumans, the first thing that springs to mind are its artificial hot springs — inspired by those present in Natlan, kitted out with imported facilities, and hailed as a "go-to destination for relaxation."
The bathhouse has recently undergone a major renovation, now offering "psychotherapy" services that have quickly won it widespread acclaim.
Enter Yumemizuki Mizuki, a clinical psychologist who, after having only recently returned to Inazuma, has quickly taken center stage. Known for her holistic approach, she utilizes a combination of the hot springs' warm and soothing waters, serene fragrances, and her own miraculous youkai powers to expel the deep-seated unease troubling her patients.
Word gradually got out that this woman — or rather, yumekui-baku in a woman's form — was actually the Aisa Bathhouse's major shareholder; not only the core founding investor, but also the decision-maker behind its recent renovation.
Yet she was nothing like your typical behind-the-scenes investor, instead showing both the professionalism of a doctor and the forbearing dedication of an ordinary employee. Immersed in her frontline duties, she meticulously consulted with every patient, diagnosing, prescribing, then administering treatments with pinpoint precision and cool-headed composure.
In this way, Mizuki rapidly made quite a name for herself among those tormented by persistent nightmares.
The elderly, perhaps, might remember hearing bedtime stories about yumekui-baku in their childhood — and among them, funnily enough, the name of Yumemizuki Mizuki in particular would no doubt ring a bell.
Mizuki's peaceful and carefree demeanor, however, make it somewhat difficult for people to associate her with the youkai of those fading legends.
But the Aisa Bathhouse is only the first step in Mizuki's grand plan. Although progress has been slow, her vision is to eventually expand into a fully-fledged conglomerate, offering the people of Inazuma both comprehensive entertainment and improved mental well-being.
To this end, she continues to explore methods that go beyond simply relying upon her youkai powers — everything from mind-calming exercises to invigorating amusement parks, structured dietary plans, and even traditional games to bring joy and laughter to her patients once more.
Knowing little about Mizuki, employees who catch a glimpse of her busy schedule can't help but feel worried for her. Might their boss, clearly far more overworked than any of them, be weighed down by hidden fatigue and anxiety too?

### Character Story 1

Though it would be unfair to say that the yumekui-baku were entirely unheard of, yet compared to the likes of the kitsune — almost ubiquitous in lore and legend — or the gallant tengu, or the fearsome and awe-inspiring oni, they had never been of any particular renown.
At the great gathering known as the "Hyakumonogatari Taikai," the baku were little more than bit-part characters. Some would sit there in a quiet corner sipping away at their tea, while others could be found alongside fellow lesser youkai, listening respectfully to the lofty rhetoric and grandiose tales of the great and mighty. Others still might act as attendants, pouring tea and sake for refined individuals like Urakusai.
For the young baku Yumemizuki Mizuki, the sole pleasure of attending those banquets back then lay in marveling at how her friend, the young kitsune Yae Miko, dazzled others with her sharp wit and ingenuity.
Watching Miko debating tirelessly with Urakusai, curled up on the shoulder of the older Kitsune Saiguu, Mizuki always ended up munching through several times her usual share of snacks. Delighting in the way she dissected her opponent's arguments, Mizuki often nodded in admiration at her friend's quick thinking, even memorizing her brilliant retorts word-for-word.
The next morning, catching sight of a yawning Miko, Mizuki would eagerly approach her with a bowl of freshly-fried tofu, ready to resume their conversation from the night before.
Mizuki's near-fawning enthusiasm sometimes caught Miko quite off guard. On such occasions, she would elegantly cover her face with a flick of her fluffy tail, then quickly change the subject by saying, "Let's go grab some ramen."
Whether nose-to-bowl in front of Master Karasu's ramen stall, perched up high atop the sturdiest sakura branch on the southern slopes of Mt. Yougou, or lounging on beaches bathed in the setting sun's glow, the young kitsune and the little baku were inseparable, chatting away about everything and anything.
Even the untold secrets of their deepest dreams became treasures that they shared with one another.
But as the successor to Hakushin Kitsune's bloodline, the duties that awaited Miko, and the responsibilities that growing up entailed for her, were a heavy load to bear indeed.
When Miko, then Mizuki in turn, acquired the power to take humanoid form, the two of them were swept apart by the currents of life — just like humans — each carried off to different waters of the world.
Under Kitsune Saiguu's tutelage, Miko went on to fathom profound mysteries of youkai magic, and, surrounded by the maidens of the Grand Narukami Shrine, mastered the 880 precepts of the Guuji. As the Hakushin bloodline's rising star, Miko moved through the ranks of the big, the bad, the great, and the good, solidifying her kin's standing in the world of the youkai.
Her world was like the vast sea they once gazed at together — tumultuous and ever-changing, filled with all sorts of dangers and challenges, but brimming with endless possibilities too.
Mizuki, meanwhile, slipped into an altogether quieter life. Much of her time she spent farming or weaving with her fellow baku to make ends meet, but she would also set off on patrol at fixed times, devouring nightmares for those who sought her help.
It was like she'd drifted downstream into a perfectly still lake, placid to the point of monotony.
Their outings together grew less and less frequent, until eventually, even their agreement to spend time together once a month became too difficult to keep.
Mizuki, however, felt no regret as a result of this.
After all, she still left home at exactly the same time as Miko each morning; and when Miko took the bowl of fried tofu that Mizuki had prepared for her, she still gave her that same old smile — reserved only for her closest friends.
Mizuki doubted she could bear even a tenth of Miko's responsibilities, and whenever they walked together, she felt crushed by the weight of the gazes that bore down upon them from all sides.
She was quite content to play a bit part without many lines, simply providing Miko with a sense of peace when she needed it.

### Character Story 2

Alas, tranquility never lasts forever.
That day came when a dark disaster fell upon them all, crashing down like a crumbling rampart. Humans and youkai alike were rendered helpless beneath the weight of its evil, and the islands resounded with cries of despair.
Ill-suited for battle, the baku had no choice but to beat a hasty retreat, seeking safety in nooks and crannies of the land so unfrequented that they escaped the calamity's notice.
After the last vestiges of evil had finally been vanquished by the Shogun, Mizuki and her kin returned with great trepidation, only to find that their once-thriving settlement had been reduced to ruins.
Frantic with worry, Mizuki searched far and wide for her friends, seeing only heartbreaking scenes of loss and separation everywhere she went.
Gone without a trace was the familiar figure of Kitsune Saiguu. Instead, Mizuki found Miko — eyes dim, face pale, cheeks streaked with faint trails of tears — bowed in prayer before the withered Sacred Sakura.
Thus was the Miko she knew so well prematurely forced to shoulder the responsibilities that awaited her, becoming the revered Guuji Yae.
From then on, even their morning encounters became a thing of the past. Snowed under by the avalanche of recovery work, Miko had no choice but to move into the Grand Narukami Shrine, where she worked tirelessly day and night.
Soon, the yumekui-baku too found themselves swamped with relentless requests; for the shattered land of Inazuma was now strewn with the traumatized, scarred in both body and mind, humans and youkai alike.
The calamity may have been driven back for the time being, but all were haunted by the remembrance of its horrors, and these fears took root in the very depths of their dreams. Night after night, these victims were beset by waves of endless terrors, eating away at their willpower and eroding their resolve.
The residual dread was so overwhelming that even the baku elder herself proved unable to withstand it. One day, she collapsed after dispelling the nightmares of several Shogunate samurai, falling into a coma for many months. When she finally awoke, she was too frail to continue performing her duties, and so was forced to retire.
It was at this moment that the hitherto unremarkable Yumemizuki Mizuki revealed her talents unlooked-for. When she extracted the dark poison from the victims' minds, the pain she felt was excruciating — not unlike the sensation of being cut or burned. Yet clearly, this was far better than drifting off into a deep sleep that could last for months on end.
And so Mizuki became a beacon of hope for the victims, helping them free themselves from the nightmares by which they were tormented. Laden with an unbearable weight of anguish, she would stagger back each day, retreating to a secluded spot to recover in quiet solitude.
That may have been Mizuki's most trying time, as she shared every second of the victims' pain. Day and night, her vision was filled with a deep, purplish-blackness that seemed to flow and spread like blood oozing from an open wound.
Fortunately, she could draw strength from the image of her dearest friend, carved deeply into her subconscious mind. Whenever Mizuki teetered on the brink of collapse, that cherry-blossom pink always brought her back to her senses.
"As Guuji, it's Miko job to help the Shogun deal with the problems of the physical world... I, too, must do my duty, and that's to help others overcome their spiritual pain!"
By reassuring herself so, Mizuki always found the strength to continue.
Yet, single-mindedly immersed in her work as she was, there was one thing she overlooked — that, in the blink of an eye, a century had flown by.
While Mizuki had been tending to her countless patients and calming the turbulence of their traumas, the Miko she once knew had steadily been shaped by the weight of her duties. More frequently, the Guuji now wore the smile of one who mocked the fleeting transience of the mortal world.
On the rare occasion that they found themselves sitting together by their old ramen stand, they repeatedly struggled to connect — the air thick with an alien silence, despite the fact that they had once been so close that they could share anything.
After much contemplation, Mizuki decided to give her friend the benefit of the doubt and came to terms with the way things had turned out.
The pain that Miko suffered during the calamity, she told herself, must have far exceeded her own. Ordinary youkai could not even begin to imagine the burdens entailed by being Guuji of the Grand Narukami Shrine.
Without adopting such pointed composure, she reasoned, Miko may have been unable to endure the relentless onslaught of challenges that had come her way.
Having experienced such different environments, it was only natural that their reflections would diverge.
At the very least, they had both done their utmost to fulfill their respective duties. The way things were now was but the outcome of having made the best possible decisions that they could have.
To rely on a familiar figure as a source of comfort, hoping she would remain forever frozen as she was in memory... Inevitably, that would only serve as a shackle for them both.
Whether they liked it or not, their carefree days were gone for good. They each had their own paths to follow, so why not do so freely without clinging to the past?
Let the memories of those bygone days stay where they belonged — safe and sound, in the depths of her inner self.

### Character Story 3

Not all nightmares are the same. For individuals who are otherwise sound in mind and body, occasional nightmares caused by passing clouds of gloom are a natural source of nourishment for the yumekui-baku. But the nocturnal terrors of those afflicted by chronic illness or severe trauma are altogether a different animal. The baku may still consume them, even likening the experience to eating flavorless bread, yet their toxic threat remains undiminished.
Even Mizuki, the most gifted of her kind, would find herself plagued by persistent ailments if she devoured too many of the latter.
To prevent healers from succumbing to the very maladies they sought to cure, Mizuki began exploring methods beyond her natural youkai powers, seeking to detoxify such negative emotions prior to consumption.
And so, once she was certain that the dark calamity's lingering shadows had been fully suppressed, Mizuki set off for foreign lands. Her aim was to study humanity's most cutting-edge medical practices in order to develop her very own system of "clinical psychological therapy."
In Mondstadt, working with the Adventurers' Guild, she took on a part-time role as a "post-trauma disorder treatment consultant," gaining invaluable experience in hands-on clinical care.
In Liyue, under the guidance of the physicians of Chenyu Vale, she familiarized herself with various medicinal herbs that could be used to calm the mind and spirit, as well as the intricate process of cultivating and using them.
In Sumeru, inspired by the local incense burners, she built upon her previous explorations of herbal medicines by devising a method of aromatic therapy, using incense as a healing aid to facilitate relaxation and sleep.
And in Fontaine, she supplemented her knowledge by delving into the theoretical medical insights of the Research Institute. By considering the scientific underpinnings of avant-garde cinematography, she even discovered fascinating connections between visual patterns and human psychology.
After years of study and exploration, Mizuki eventually reached her final destination — the vibrant land of the seemingly indefatigable People of the Springs in Natlan's southern regions.
Not only did the "hot spring warriors" give Mizuki the warmest of welcomes, they also showed her their courage by valiantly facing down enemies who shared the same origins as the dark calamity that had once blighted her native land.
Of all the people she met, Mualani in particular left a lasting impression. The first time they crossed paths, Mualani had been dashing about, playing tag with a group of children, when all of a sudden she had lost her footing — at which point, she accidentally crashed straight into Mizuki, then dragged her down together into the hot spring beside them. A somewhat clumsy first impression, by any account...
Yet in the face of fearsome foes, Mualani's boundless optimism became an unshakable pillar of strength. Not only was she utterly dependable, but even after a fight, she showed no signs of the usual psychological scars that Mizuki had grown so accustomed to seeing.
Spurred on by her curiosity, Mizuki investigated further, finally concluding that — aside from sheer willpower — a balanced lifestyle was crucial to mental well-being.
Living their lives to the fullest in peacetime, brimming with energy and savoring every moment, and then stepping onto the battlefield without regrets, refreshed and ready for the fight — could this, Mizuki wondered, be the secret to the strength of Natlan's warriors?
"Play hard, fight hard, huh... Treating life's conundrums as you would challenges in a game — taking them on in a composed, timely manner."
And thus, Mizuki conceived the idea of establishing an "entertainment group." Her vision was to introduce the residents of Inazuma to a wide range of different leisure activities, and thereby significantly improve their mental well-being.
From the People of the Springs, she got the idea of hot springs and water sports; from the Scions of the Canopy, of (relatively) safe extreme sports like rock climbing and mountaineering; and she even planned to set up fitness centers staffed by professional trainers from the Collective of Plenty. With a team of collaborators soon in place, Mizuki's vision began to take shape...

### Character Story 4

In Inazuman folklore, the yumekui-baku have always been celebrated for their benevolent and carefree nature, depicted as beings without wants of their own, yet ever ready to help others in need.
Mizuki is a shining example of this in the flesh. Despite her extensive experience in helping others ward off nightmares, she has never capitalized on her reputation by increasing her fees, instead maintaining a remarkably lenient pricing policy.
When treating the common folk, she calculates her labor fee by adhering to a strict formula — half of the patient's hourly wage multiplied by the duration of the session. Even when it amounts to no more than the price of a bowl of ramen, she accepts her meager earnings without a word of discontent.
In Mizuki's eyes, these patients suffer enough as-is, so the least she can do is avoid adding financial burdens to their woes.
For wealthier patients, she asks them to set their own price, saying, "Given your means, what would you consider fair payment for this treatment?"
Whether out of respect for Mizuki or simply to uphold their own sense of pride, such patients invariably end up proposing handsome prices indeed...
This approach has earned her services widespread acclaim, leading to a steady stream of appointments that keeps her so busy that she often goes for weeks without a single day off.
After consuming a patient's nightmares, it always feels as if she has eaten a large bowl of rice. So long as the toxins are not too potent, both her youkai power and physical strength will be replenished.
By all accounts, Mizuki seldom indulges in personal spending. Aside from a few simple outfits and the occasional inexpensive dessert, she rarely treats herself to anything, keeping her living expenses to a bare minimum.
A youkai with practically no time off, almost no inclination to spend, nearly zero expenditure, and a relentless work ethic... Given several centuries, just how much could such an individual save up? Without any precedents to compare her against, it's a tough question to answer.
No matter how you arrive at your estimate, one thing is for certain — that her savings must be substantial, to say the very least. And they were, in fact, the foundation that underpinned Mizuki's own investments.
For a time, the turmoil caused by the Sakoku Decree prevented her from returning to Inazuma, leaving her unable to inspect the progress that had been made on the Aisa Bathhouse. Several of her other ventures, too, remained stuck at the planning stage, with no hope of headway in sight...
Yet during this period, Mizuki was far from idle. She worked tirelessly to keep abreast of all the latest trends in Teyvat, ensuring that her future businesses could cater to all age groups and alleviate the troubles of patients young and old.
Inspired by modern theories, she strove to make the process less daunting for her patients by stripping it of its overtly "clinical" characteristics. She referred to her patients as "guests" and rebranded the serious business of therapy as a form of leisure, meticulously refining every detail to foster an atmosphere of complete relaxation.
Upon returning to Inazuma, Mizuki applied the research findings she had acquired in Fontaine, personally starring in a series of innovative new "promotional programs" designed to catapult her reputation to new heights.
Despite having plenty of awkward moments in front of the Kamera, and how she sometimes got so nervous that she could hardly catch her breath, she knew that if she could just convince people to try out her new approach to therapy — so they could put their worries behind them, once and for all — then it would all be worth it.
But aside from her own publicity efforts, Mizuki just so happened to also know a fellow professional with great potential for collaboration.
And that was none other than her old friend, Yae Miko — editor-in-chief of the cultural and artistic hub that was the Yae Publishing House.

### Character Story 5

"When helping patients cope with their anxiety, should the emphasis be on gradually guiding them to come face to face with the source of their mental struggles, or on offering reassurance, prioritizing the alleviation of their unease?"
"When dispelling nightmares, is there any risk that the direct removal of negative emotions through prolonged reliance on youkai powers might lead to unintended side effects?"
"If we can't help patients resolve their real-world problems, how can we ensure that they don't relapse?"
...
Finally back from her century-long odyssey, Mizuki had so much to discuss with her old friend Miko.
Beneath the sakura tree where they used to meet as children, they spread out a tablecloth, laid out some snacks, and held a little tea party, chatting from dawn until dusk.
Their elation at being reunited was accompanied by a rational exchange of ideas, giving them both a chance to share their heartfelt thoughts.
Miko was of the opinion that entertainment must stay pure and simple, just as it was in essence. If patients could actively seek out happiness and fill their minds with vibrant, positive thoughts, they might very well be able to eliminate any possible foothold for negative emotions to take root.
Mizuki, however, was concerned that focusing solely on the "pursuit of happiness" without addressing the core of a patient's struggles could lead to an emotional imbalance.
As the tea party came to an amicable close, they both accepted the other's perspective, understanding that, in their own unique way, they would each come up with novel solutions to help the people of Inazuma overcome their inner demons.
As Mizuki saw it, the Yae Publishing House's approach — focused mainly on light novels while branching off into various other forms of cultural entertainment — immersed customers in a myriad of fantastical worlds, injecting hope and vitality back into their lives.
The issue, however, was that cultural products required a certain level of engagement. People who were too physically, mentally, or emotionally drained might struggle to muster the energy or concentration required for extended reading and contemplation.
On top of this, if a person was to completely lose themselves in the fantasy world of light novels, they might inadvertently begin to overlook pressing real-world issues.
The entertainment group that Mizuki had envisioned would not only address the challenges faced by the yumekui-baku, but also fill in this missing piece of the puzzle—
Firstly, healing those who had neither the time nor the energy to enjoy more demanding forms of cultural entertainment and helping them find new joys in life.
And secondly, helping those who had become lost in escapism by gently guiding their focus back to their inner selves.
In this way, people from all walks of life in Inazuma — from hardworking common folk to learned literati — could be aided in finding a holistic solution for improving their spiritual well-being, regardless of their wealth or status.
In cases where the patient's mental and emotional struggles were so deep-seated that they could not be alleviated through conventional methods, or with particularly delicate issues that required careful handling, Mizuki would fall back upon her baku powers to cleanse the toxic shadows from their dreams.
Methodical, systematic, and seamless to a tee.
That said, as ever, neighborhood gossip tended to focus on superficial details. Based on rumors from who knows where, word quickly went out that the major shareholder of Aisa Bathhouse, "y'know, the one who just returned from abroad," was seeking to challenge the Yae Publishing House itself with a brand new business venture.
The rumors grew increasingly sensational, even inspiring works like "A Business Battle Between Childhood Friends" which quickly became the talk of the town.
When this tale reached Mizuki's ears, she was quite taken aback for a moment, but a smile quickly followed.
Well, that... didn't sound like such a bad idea.
Miko had always relished this type of fun, and it was indeed true that Mizuki felt determined to push forward in her career, eager to surpass the friend who had once strode ahead of her.
With mutual understanding, the two friends became tacitly-acknowledged "business rivals."

### Ya-chan and Te-chan

Wherever Mizuki goes, her two little baku companions are never far behind. Indeed, they are practically inseparable.
In her day-to-day life, the two little baku act like her assistants, helping Mizuki make drinks, cook meals, and fetch things that she requires.
When she's busy fighting off monsters and knaves, not only will they cheer her on, they'll even jump in to join the fray...
Mizuki calls them "Ya-chan" and "Te-chan," simple yet meaningful names that carry connotations of "emotional stability" and "rational thinking."
They are not, however, Mizuki's kin, but rather manifestations of her youkai powers and embodiments of her spirit and wisdom.
Clinical psychologists absorb their patients' sorrows, anxieties, and fears, yet their own negative emotions often go unaddressed. Over time, their beleaguered hearts put them at risk of a total and irrevocable breakdown.
Mizuki has seen colleagues fall apart completely. Seeing them lying there immobile — some not only bedridden, but even mentally incapacitated — she quietly warned herself never to follow that same path.
For this reason, Mizuki also conducts therapy on herself.
Picture a version of her, overflowing with emotion, who could empathize with patients as naturally as drawing breath, yet whose own mood was as fragile as gossamer, collapsing at the slightest touch...
Then imagine another version of her who, guided purely by reason, applied logic to every problem, stripping away all subjective emotions to the point of seeming somewhat cold and detached...
The two little baku, embodying these two different aspects of Mizuki's self, each have their own flaws. As they accompany her when she is treating patients, they offer analyses from the most extreme of perspectives, not even stinting to outline the full consequences that such extremes would entail.
Afterwards, Mizuki comforts the two of them as if gazing into mirrors of opposing natures, giving her a chance to pick apart the easily overlooked yet potentially devastating issues lying dormant within her own heart.
When contemplating certain issues, if she starts to feel too fragile, she adopts the mindset of someone with a broader perspective by summoning up a degree of cold detachment...
When communicating with someone, if she finds their mood worsening as a result of her coming across too harshly, she can also take a step back and start again from an empathetic perspective — and by doing this, she can strike a balance between objective logic and subjective emotions.
This process of communicating with Ya-chan and Te-chan also plays a pivotal role in how Mizuki balances her own emotions.
After having been through centuries of refinement and observing countless patient interactions, Ya-chan and Te-chan's perspectives no longer dwell at the opposite poles of emotion and reason. Much like Mizuki herself, they can now find a middle ground between the two — most of the time, at least.
The day that Ya-chan's excessive empathy no longer easily ends in tears, and Te-chan learns not to dish out sharp critiques of overly subjective patients, will be the day that Mizuki has become nigh-impervious to even the most powerful of negative emotions.

### Vision

Even the most delicious of dishes, if eaten three times a day, every day, for hundreds or even thousands of meals in a row, would become unbearable for your average person.
Yet in Mizuki's world of dream-cuisine, bland nightmares are a blessing to be savored.
Some people's nightmares are like the apocalyptic aftermath of a kitchen explosion — a chaotic mix of seasonings with acrid undertones of charred woodsmoke, a slight tang of rust, and harsh, acidic notes to round it all off.
But what about good dreams?
Very few yumekui-baku even know what they taste like, for their kind follow an unwritten rule: "Never eat someone else's good dreams without permission."
It wasn't until her tenth year as a clinical psychologist that Mizuki finally had the rare privilege of tasting such a precious delicacy.
One day, a girl who had made a full recovery thanks to Mizuki's therapy came to express her gratitude with a gift. As they chatted, the girl suddenly suggested the idea of sharing one of her colorful, vibrant dreams.
It was a dreamscape brimming with innocence, energy, and dazzling fantasy. Mizuki was utterly captivated by its flavor... Pleasant, warm, and delicately sweet.
From that day on, Mizuki developed a love for all kinds of desserts, and soon, a bold idea began to take root in her heart.
Could the indescribable beauty of a good dream be a remedy in itself, powerful enough to dissolve negative emotions all on its own?
If she could create such dreams with her youkai powers, they might serve as a potent medicine for her patients' emotional struggles.
And maybe, just maybe... they could also be treasured as exquisite delicacies, a treat for herself, every now and then?
Sadly, however, the baku do not possess the power of creation. Good dreams are, in a sense, the pure and untainted projections of a person's desires. As such, they cannot easily be replicated by outside forces, let alone conjured out of thin air...
Since everyone's desires differ, there can be no universal "recipe" for creating a one-size-fits-all sweet dream. Attempting to probe a person's innermost thoughts — to fathom their deepest secrets — might itself become an act of intrusion, only adding to their anxiety and unease.
Regrettably, therefore, Mizuki was unable to figure out the secret to creating a cure-all dream.
But fortunately, the decades of searching and studying were not in vain. Her dedication was eventually rewarded...
One weary yet fulfilling night, Mizuki dreamt of becoming a little baku once more, and of sharing a meal with her dearest friend by a ramen stall.
This particular dream had a delicate, smoky feel to it, almost like a gentle breeze, and it seemed to share the same outline that many happy dreams had in common.
Unbound, unburdened, and carefree...
As the dream unfolded, a radiant, crystalline Vision silently appeared by Mizuki's pillow.
From then on, Mizuki took a new approach, as if she had been inspired.
She resolved to guide people towards tranquil, soothing dreams, rekindling memories of the things they treasured most.
She believed that all the good and beauty that people cherished deep inside them would surely awaken at crucial moments, coloring their dreams and transforming them into the most magnificent forms imaginable.

## ZH

### 角色详细

提起「秋沙钱汤」，稻妻居民们的第一印象大多是受到纳塔启发，采用了进口设备的人工温泉，称其为「放松身心的第一去处」。
最近，这间温泉馆进行了大刀阔斧的改建，新增了名为「心理诊疗」的服务，短时间内便收获了诸多赞誉。
重返稻妻的心理诊疗师——梦见月瑞希现身于台前，结合暖洋洋的温泉池水、悠悠然的香氛与奇妙的妖力，将困扰顾客们的不安心绪从意识深层驱离。
人们逐渐了解到，这位食梦貘一族的女士是「秋沙钱汤」的大股东，温泉创办时的核心投资者，二次改建的话事人。
可她完全不像个幕后的金主，反而展现出医生的专业素养与普通员工的耐心耐劳，置身于一线的工作之中，对每位客人细致问诊，从容精准地施以治疗。
因此，在饱受噩梦之苦的人群中，瑞希很快就博取了可观的声望。
而年事已高的老人或许会回忆起，他们曾在儿时睡前听到过几例食梦貘的故事。其中，梦见月瑞希的名号并未缺席。
只不过，瑞希平和随性的形象，让人们很难联想到失色传说之中的妖怪。
「秋沙钱汤」只是梦见月瑞希布局中的第一环，即便进展缓慢，梦见月瑞希计划着发展产业集团，从而提供全方位的娱乐活动，改善稻妻居民的精神状况。
为此，她也在持续探索依靠妖力外的其他妙法，诸如有益心神的舒缓运动、释放活力的综合乐园、健康饮食的系统调控、还有令人欣然动容的传统游艺…
对瑞希一无所知的员工看过日程安排后，都难免替她担心：这位老板远比她们劳累，她自己的心底…是否也埋藏着疲惫和焦虑？

### 角色故事1

相比坐拥万千传说的狐妖、形姿飒爽的天狗、或是令人生畏的鬼族，「食梦貘」的名号不至于无人听闻，但也远远谈不上响亮。
在「百物语大会」之上，食梦貘一族只是席间不起眼的点缀，或于僻静的角落安心品茶，或同其他小妖静听大能们的状语豪言，或扮演侍者，为有乐斋这样的雅士斟酒倒茶。
彼时，还是小小梦貘的梦见月瑞希参与宴席的全部乐趣，便在于欣赏自己的好友——幼狐身形的八重神子，一展其冰雪聪明的才智。
看着神子趴在邻家的狐斋宫姐姐肩头，与有乐斋智辩三百回合，瑞希总能吃下平常数倍的点心；品味神子挑出对方破绽的逻辑，瑞希往往为她敏捷的思维连连点头，甚至将好友精彩的发言一一背诵。
待到次日天明，见到轻轻打着呵欠的神子时，瑞希总会带着精心准备的油豆腐热切地凑上来，和她讨论昨晚未完的话题。
几近崇拜的热情令神子都有些难以招架，只能摇动蓬松的尾巴，优雅地遮住半张小脸，支开话题说，「我们去吃拉面吧」。
在乌鸦师傅的拉面摊前，在影向山南最为茁壮的樱树枝头，在夕阳映照的海滩上，幼狐和小小梦貘形影不离，无话不聊。
甚至连梦境深处的秘密，都成了双方彼此分享的宝物。
不过，神子毕竟贵为「白辰狐王血脉」的继承者，责任等待着她，成长二字背后的任务过于繁重。
随着神子和瑞希先后习得化为人形的神通，她们也如凡人那般，被生活的洪流分划，送往了不同的水域。
神子在狐斋宫的监督下修习高深莫测的妖术，在鸣神大社众巫女簇拥下攻读宫司的八百八十条守则，在众大妖之间穿行，作为白辰一脉的新星，巩固着族裔在众妖之中的地位。
她的世界就像与瑞希一同眺望的远海，波澜壮阔，变化莫测，深藏危险和挑战，也时刻涌现着无尽的变数和机遇。
而默默无闻的瑞希，则步入了稳定的生活：与族裔一同务农或纺织，维持生计，在固定的时间出巡，为寻求帮助的人们吞食噩梦…
就像小溪汇入的湖泊，平静得有些无趣。
两人共同出游的时间不断减少，最后，连一月一会的约定都难以维系。
对此，瑞希并无遗憾。
毕竟每天早晨，她依旧会和神子同时出门，神子接过她准备的那碗油豆腐时，依旧会对她投以「挚友限定」的真诚笑容。
她自认为承担不了神子十分之一的重任，甚至与神子并肩前行时，都会被四面八方来的压力击垮。
她只需要一直扮演清静的小角色，在神子需要时，为神子提供一份安宁。

### 角色故事2

可惜，平静的生活并非永恒。
那一天，漆黑的灾厄如山墙倒塌般倾轧而来，妖怪与凡人在这股邪力面前并无分别，绝望的哭号响彻诸岛。
不擅争战的食梦貘一族只能仓皇逃窜，藏匿至灾厄不屑一顾的角落。
待到将军斩除最后的邪祟，瑞希与族裔们惊魂未定地归来时，昔日繁华的聚落已成废墟。
瑞希心焦地四处奔走，寻找自己的朋友，所到之处，皆是生离死别的片段。
邻家狐斋宫姐姐的身影无处可循，唯有双目黯然、面色苍白，脸颊留有隐约泪痕的神子，在临近枯萎的神樱树前低头祝祷。
此后，瑞希熟知的神子便在做好准备前接过全部责任，成为了可敬的八重宫司。
清晨出门时，与神子相见的时光也难以挽留——鸣神大社的善后工作堆积如山，神子不得不搬入神社，日以继夜地忙碌。
食梦貘一族也被无尽的委托淹没，满目疮痍的稻妻，遍地都是身心皆受重创的妖怪与凡人。
灾厄暂遭击退，但它们留下的恐怖记忆盘旋在众妖与众人心头，深深扎根在梦境深处，每夜都能唤起无尽的惊惧，击垮受害者的意志。
这余威太过可怖，食梦貘长老的躯体难以抵御，为几位幕府武士驱散噩梦后便倒地不起，在挣扎中沉眠数月，醒转后碍于过度劳损而隐退。
名不见经传的梦见月瑞希意外展现出她的才华，她将漆黑的猛毒从受害者的意识中抽离时，虽也如被刀割如受火刑，但终究好过动辄半年的长睡。
于是，瑞希成为了受害者们的希望，每日帮助他们摆脱噩梦的侵扰，带着千般苦痛，蹒跚着归来，寻找僻静之地独自消解。
那或许是瑞希最为艰难的时期，每分每秒都与受害者们感同身受，无论白昼还是午夜，眼前唯有黑中带紫的深色，流淌，弥漫，如溢出伤口的血。
好在，意识深处依旧摹刻着挚友的身影，每当瑞希处于崩溃边缘，那抹樱色总能唤回她的理智。
「身为宫司的神子要协助将军，为大家解决现实中的问题…我也要坚守本职，为大家解决精神上的问题！」
如此自我鼓舞后，瑞希便能坚持下去。
但瑞希疏忽了，这一心扎进工作，便是百年飞逝。
待到瑞希尽力照顾诸多病患，抚平创伤后遗的杂波，她所熟知的神子，也随着宫司一职的锤炼，更为频繁地展现出笑对浮世众生的戏谑。
难得同坐在昔时的拉面摊前，向来无话不谈的二人，居然多次交心未果，染上了陌生的沉默。
良久的沉思后，瑞希选择了退让，说服了自己。
那场灾厄中，神子所受的悲痛远在自己之上。鸣神大社的宫司一职带给她的劳苦，远非普通妖怪能够想象。
或许，不以这种带刺的从容去面对滚滚涌来的事象，神子根本挺不过来？
注视着不同风景，难免会有不同的感慨。
至少，她们各自恪尽职守，如今的一切，都是她们做出最优选择的结果。
若是将熟知的某人当成精神寄托，希望她永远定格于记忆中的模样，对双方而言，无疑都是枷锁。
无论如何，都再也回不到无忧无虑的过去了。两人都有各自的路要走，不妨洒脱些，更不必苦苦纠缠。
那些旧时光的回忆，就好好保存在意识深处吧。

### 角色故事3

噩梦之间亦有分别，身心健康之人偶尔会被灰暗的情愫困扰，他们的噩梦对于食梦貘而言，是正常的食粮；深受病痛侵扰，或是遭遇过严重创伤之人的噩梦，食梦貘虽能将其吞下，对外人声称，像是吃掉了无味的面包，但其中毒素般的威胁依然存在…
饶是食梦貘中才能最为出众的瑞希，吞食后者过多时，也会被长久的病痛缠身。
为了避免医人者先人罹患绝症，瑞希开始探索妖力之外的方法，以期为负面情绪去毒，再加以吞食。
确认灾厄留下的阴影得到全面抑制后，瑞希便动身前往他国，开始学习人类最为前沿的医术，以建立自己独特的「心理诊疗」体系。
在蒙德，她与冒险家协会合作，找了份「创伤后遗症诊疗顾问」的兼职，积累了宝贵的诊疗经验；
在璃月，她跟随沉玉谷的医师，认识了多种安神定气的草药，并习得了种植与应用的细致方法；
在须弥，她受到本地香炉的启发，结合先前探索的草药，开发出运用熏香，快速使人松弛入梦，有益治疗的辅助手段；
在枫丹，她补充了「科学院」派系的医学理论知识，还研究了前卫的映影科学，一探图形学与人类心理的奇妙关联；
历经多年游学后，瑞希的终点站是纳塔南域，活力奔涌的「流泉之众」。
「温泉勇士」热情招待了瑞希，还向瑞希展现了他们面对漆黑灾厄同源之敌的豪放。
尤其是玛拉妮，她与瑞希初见时，正和孩子们玩闹，跌跌撞撞闯进瑞希怀里，抱着瑞希一同摔进温泉，给瑞希留下了冒冒失失的印象…
结果在面对那些可怕的敌人时，玛拉妮却将其乐观的性格转化为坚强的后盾，可靠得无可挑剔，战后也未曾留下瑞希认知中的心理创伤。
千般好奇的瑞希深入调查后，得出了她自己的结论：除去强大的意志支撑，张弛有度的生活方式对于维持心理健康相当重要。
平时尽情享受生活，挥洒热情与活力，将每天过得开心自在，战时不留遗憾地踏上前线，神清气爽地战斗，或许就是纳塔勇士们的诀窍？
「玩得好、玩得尽兴，才能好好战斗，将生命中的难题当成游戏中的挑战，不紧不慢地打败。」。
于是，瑞希萌生了建设一个「娱乐集团」的想法，要为稻妻居民引入多种休闲方式，从而显著改善人们的精神状况。
她从「流泉之众」选中了温泉和水上运动，从「悬木人」选中了攀岩登山等相对安全的极限运动，还打算聘请「沃陆之邦」的专业人士开设健身馆，并找到了多位执行人，开始了自己的布局…

### 角色故事4

在稻妻居民的美谈之中，食梦貘一族始终有着「自身无欲无求，对他人有求必应」的随和形象。
而瑞希更是其中的典例，她帮助人们抵御噩梦侵扰的资历颇为深厚，却没有依靠资深的招牌提价，收取费用的标准反而相当宽松——
面对平民百姓，瑞希会以患者时薪的一半为基数，乘上诊疗所用的时间，严格计算自己的苦劳费，哪怕只能买下一份拉面，也没有怨言。
按照瑞希的观点，这些患者本就饱受折磨，更不能在经济开销上为他们增加压力。
若是患者财力可观，瑞希则会请对方自行定价，开出「以阁下的财力，这次诊疗应得的报酬」。
无论出于对瑞希的尊重，还是为了维持自身的尊严，富裕的患者都会开出漂亮的价钱…
这样的做法使得瑞希的诊疗服务有口皆碑，有求于她的预约源源不断，以至于她常常整周无休。
而瑞希将病患的噩梦吞食后，就如吃下了一大碗稻米，只要杂质的毒性不强，妖力和体力都会得到补充。
可以说，瑞希很少为自己花钱，至多为自己准备几套平民的衣物，偶尔尝尝价格宜人的甜品，生活开销相当之低。
一位没有假期，没有消费欲望，支出近乎为零，工作尤其勤快的妖怪，究竟能在几百年里存下多少钱…这个问题很难找到参考案例。
不管怎样估算，这笔存款都不容小觑，它正是瑞希进行投资的基础。
虽说锁国的风波使瑞希无法及时返回稻妻，验收「秋沙钱汤」的成果，其他几个产业项目也还停留在图纸上，短时间内没有眉目…
但这段时间，瑞希也没闲着，而是在不断跟进提瓦特前沿的风尚，以确保自己将来的集团老少皆宜，能为各种年龄段的患者排解烦忧。
得到了新时代理论的启发后，瑞希为了减轻病人的心理负担，在努力地去除心理诊疗的医学表现，转而称病患为「客人」，用休闲活动的形式装点诊疗这一严肃行为，力求顾及每个细节，予病人以最佳的松弛感。
返回稻妻后，瑞希更是应用了她在枫丹习得的研究成果，开始亲自录制「宣传节目」的新式映影，力求声名鹊起。
为了能让人们尝试新的诊疗体系，尽早告别忧虑，就算自己在镜头前多次碰壁，甚至有时紧张得过度呼吸，也无比值得…
不过，瑞希的面前还有一位极具合作潜质的同行。
那就是好友神子执掌的艺术机构「八重堂」。

### 角色故事5

「辅助患者应对焦虑的手段应当偏向引导，逐步揭露其思维困境，还是偏向安慰，以消除患者的不安为第一要务？」
「为了解决噩梦的困扰，长期运用妖力直接去除负面情绪，是否会产生连带的问题？」
「若是无法协助患者解决现实中的问题，要怎样保证他们不会旧病复发？」
……
漫漫百年的羁旅结束后，瑞希与神子探讨了太多太多话题。
彼时，她们在童年最常碰头的那颗樱树下铺开桌布，摆好点心，办了一场小小的茶会，从破晓聊至垂暮。
与好友重逢的欢欣之外，更为理性的交流互换了双方的心声。
神子认为，娱乐理应保持纯粹的本质。如果患者能主动追求快乐，始终以明亮的色彩填满意识，很有可能抹除负面情绪的容身之地…
瑞希则担忧，只是以「追求快乐」为核心手段，而不去正视困扰自己的症结，或许会使情绪失衡。
茶会平静结束时，两人都接受了对方的想法，明白对方会以不同的方式为稻妻人带来新的解忧机制。
在瑞希的理解中，「八重堂」以轻小说为核心、发展多种文化产品的娱乐手段，会将用户引入无数的美好世界，为生活注入希望与动力…
不过，文化产品有着基本的门槛，太过劳累或心力憔悴之人很难拿出充足的精力，或是集中注意力、进行长时间的阅读和思考。
同时，完全沉浸在轻小说营造的幻想世界中，或许无形间也会忽略一些现实的问题。
瑞希设想中的集团，在解决食梦貘一族的难题之余，亦可补全这块拼图——
疗愈无暇或无力享受文化作品之人，帮他们找到新的生活乐趣；
又将过度沉溺之人适当引导，使其目光及时聚焦于自己的心房。
如此以来，从每日劳苦工作的普通人，到学识可观的知识分子，无论贫富和贵贱，每个稻妻人都能找到改善情绪的完整方案。
遇见常规手段难以消解的沉重情绪，或是需要细腻处理的芥蒂时，再由食梦貘驱动妖力，抹除梦境中的污浊。
有条不紊、严丝合缝。
只不过，坊间的讨论时常流于表象，街坊邻居们不知听说了什么传闻，从海外归来的这位秋沙钱汤大股东带着全新的产业，向八重堂发起了挑战…
这传说愈演愈烈，以至于有人为此创作了《我与总角之交的商战》一类的作品，短时间内搏得了相当之高的讨论度。
这逸闻传入瑞希耳中时，瑞希先是错愕片刻，随即莞尔一笑。
倒也不错？
神子自然喜欢这种乐子，而瑞希也的确想在事业上发力，奋力追逐，以至于超越曾在自己前方的好友。
在双方的默许下，两名好友也成了互有默契的「竞争对手」。

### 小安与小彻

瑞希的身边常有两只小小的食梦貘相伴，近乎形影不离。
日常生活中，两只小貘就如助理女仆，会帮助瑞希调制饮品，烹饪料理，及时递上各种所需的物品；
战斗中，两只小貘既能喝彩助威，也能亲自上阵，帮助瑞希对抗魔物…
瑞希叫她们「小安」与「小彻」，简单直观的称呼，代表「心绪安定」与「贯彻知性」。
她们并非瑞希的同族，而是瑞希自身妖力的具象，关联着瑞希的灵与智。
心理诊疗师将病患的忧愁、焦虑和恐惧照单全收，她们的负面情绪却无人打理，久而久之，满是疮痍的内心极有可能彻底坍塌。
瑞希见过完全崩溃的同行，看着她们卧床不起，甚至彻底丧失思考能力，瑞希暗暗告诫自己，绝不能重蹈覆辙。
为此，瑞希要为自己进行诊疗。
设想一个感性满溢的自己，能呼吸般自然地与患者共情，自身的心绪也薄如蝉翼，细腻敏感得一触即溃…
扮演一个过于理性的自己，对一切问题施以逻辑的评判，而剥离主观的情感，以至于有些不近人情…
凝聚着两种「瑞希」之思维的小小梦貘，有着各自不足之处，在陪伴瑞希为患者诊疗的过程中，会从最为极端的角度给出分析，也会将极端的代价完整留存。
此后，瑞希再分别安慰两只小貘，就如映照两面性质截然相反的镜子，从而剖析自己心中易被忽视、但至关重要的问题。
若是考虑一些问题时，过分脆弱，那就像心宽之人那样去思考，拿出一定的「无情」…
假如与人沟通时稍显冷厉，导致对方的情绪恶化，也可以适当从「感受」出发，去配平客观的逻辑与主观的情绪。
与小安和小彻沟通的过程，也是瑞希建立自身内在情绪之「均衡」的关键。
历经上百年的调和，见证诸多病患后，小安和小彻的思维已不再处于感性和理性的两个极端，正如瑞希本人，大多时候都能找到一个感性与理性的平衡点。
等到小安不易被过度共情惹得独自流泪，小彻不再对太过主观的病人锐利批判时，再为强劲的负面情绪都难以再撼动瑞希的情感。

### 神之眼

就算是无比可口的料理，一日三餐重复不变，吃上百遍千遍，也会令普通人难以忍受。
而在瑞希的味觉世界中，品尝寡淡的噩梦，已是一种幸运。
有些人的噩梦就如厨房爆炸后的产物，各种调料混杂其中，还有木炭烟熏的苦味，甚至锈味和强酸。
那美梦呢？
鲜有食梦貘知道美梦的味道，因为食梦貘一族有着不成文的规矩：「未经允许，不得吞食他人的美梦。」
成为心理诊疗师后的第十年，瑞希才有幸品尝到宝贵的美梦。
一位接受了瑞希诊疗，完美痊愈的女孩带着礼物前来感谢她。闲聊之时，女孩突发奇想，要与瑞希分享自己色彩斑斓的好梦。
饱含童真、活力与绮灿幻想的梦境，味道实在惬意、温暖细腻的清甜令瑞希完全沉浸其中。
从那以后，瑞希就爱上了各种甜品，心底更是萌生了一个大胆的想法。
妙不可言的美梦或许本身就是一种解药，足以消融人们的负面情绪？
若是能够用妖力制造美梦，作为一剂良药，对病患的情绪想来大有裨益。
而且…也能将其作为珍藏的美食，偶尔给自己一点调剂？
不过，食梦貘毕竟没有造物的权柄。某种程度上，美梦是愿望投影在人们心中的产物，无比明净，难以用外力重现，凭空捏造更是一种奢求…
每个人的愿望都有所不同，自然不能用笼统的「配方」调制万能的美梦。若是为了了解人们的真实想法，探寻人们内心深处的秘密，本身又可能成为越界的行为，加重人们的紧张和不安…
结果略有遗憾，瑞希没能参悟解药之梦的制作方法。
好在，上万个日夜的探寻与钻研也没有白费，瑞希的心意终究得到了回应——
某个疲惫而充实的夜里，瑞希梦见自己变回了小小的梦貘，与挚友在拉面摊前享用料理。
这梦境呈现出轻烟与柔风般的质感，似乎隐含着诸多美梦之间富有共性的轮廓。
脱离束缚，自由自在，悠悠哉哉…
梦境行至此处，一枚玲珑剔透的神之眼悄然出现在瑞希的枕边…
此后，瑞希似乎得到了启发，换了个思路。
她要将人们引向松弛与舒然的梦，唤起人们心中对宝贵事物的回忆。
相信人们心底珍藏的美好，必定会在关键的时刻苏醒，为梦境着色，将其装点成最瑰丽的模样。
